# 思考碎片

不要抱有侥幸心理和幻想，一定要恪守规律和实干。

一定要实干，让认知得到市场检验，并不断根据实际结果，改进完善认知。



不要在项目开盘时冲，尤其是过热的项目。心急吃不了热豆腐，等它凉凉再吃。

在重要的宏观数据出来前，一定要做好应对策略，不要临时瞎操作。



确定性机会，要重仓狠赚。并避开一切很可能造成大亏损的情况。

格局要大，方向对了，要能拿得住，不要怕涨，不要恐高，不要随意平仓。

普涨无脑行情里拼胆量、拼赌性、拼谁的仓位大、拼谁的杠杆高。

不要羡慕滚仓复利：你必须要在控制风险基础上追求暴利，而不是在暴利的基础上控制风险。 投资的第一要诀：控制风险，永远保证自己在牌桌上！正确认识自己，慢即是快！



趋势的形成是肉眼可观察的，不是一蹴而就，乃是蓄力而发、持续冲击。

如树的成长：生根、发芽、抽枝、高升。 如水的流动：泉涌、流淌、激荡、瀑布。



大盘稳涨中，流通率低但有热度的币，拉高概率很大。流通率低更容易拉。



7、

小资金的操作：寻找确定性高的机会，冲进去以小博大，积累资本。

6、

理性：信息 认知 逻辑

心性：智慧 勇气 坚心

实践：趁势 重仓 拿住

5、

交易操作

一定要等待合适的时机和位置，一定要有逻辑性，一定要有目的性，一定要有亏损应对方案。

每次操作必有理性的逻辑支撑。不要受情绪影响，不要盲目操作，不要抱有侥幸心理。

有正确逻辑支撑，重仓 和 拿住也是困难的，需要控制情绪和优化性格，才能盈大利。

出现超预期亏损，应快速判断逻辑和市场形势，方向不对果断止损退场，避免大损失。

4

要有自己的投资逻辑、和投资方式。短线、长线、现货、合约等要找到自己适合的投资配合。

3

关键字：龙头 热海 火山口 确定性

主要精力放在市场的主流、龙头板块，以此为切入点观察市场。

同时关注当前市场热点是有必要的，热点有机会成为主流、龙头。

同时关注百倍潜力新点是有必要的，投资回报率高。

2

对长期大概率增长的目标，可采取定投的方式，也可长期关注逢低买入。

1

关键字：确定性

在市场热点的初期，或消息政策比较确定时，投资仓位应适当加重。重仓才有高回报。

增长确定性高，投资要快、准、狠、稳。该狠时就要狠。



一定要实干，让认知得到市场检验，并不断根据实际结果，改进完善认知。\
\
\
确定性机会来临时，你一定要重仓狠狠地赚钱。机会难得，可遇不可求。\
大概率风险来临时，你一定要彻底果决地清仓。市场让你亏钱毫不留情。\
\
天地不仁，以万物为刍狗。\
市场暴涨，你赚钱时，你看到市场的狂热，你兴奋、你贪婪。\
市场暴跌，你亏损时，你看到市场的残酷，你痛苦、你恐惧。\
市场从来是冰冷，没有任何感情的，情绪是你自己的。\
市场可以让你赚钱，也会毫不留情让你亏得一分不剩。\
\
\
\
\
\
确定性机会，要重仓狠赚。避开一切很可能造成大亏损的情况。\


* 确定性机会的判断。
*
  * 长期筑底后涨势开启。大的利好逻辑。
* 避坑。（过热，不参与。破前高、新高、暴涨，减仓/清仓。）

\
此心不动，随机而动。\
市场是变化中、是当下的。\
观察市场，根据当前行情，做相应操作。\


* 普涨无脑行情里拼胆量、拼赌性、拼谁的仓位大、拼谁的杠杆高
* 熊市跌势行情里敢清仓、底部震荡行情里拼耐心、牛市涨势行情里能拿住

\
买在涨势启动，卖在跌势出现。不要一路跌一路买，不要恐高一涨就卖。\
买在底部区间，卖在顶部区间。不要盲猜极值位，要准确判断区间。\
\
正确的认知和实干，在资本市场中的印证就是赚钱。\
赚不到是认知和实干不到位，要提升认知不断实干。\
就像做数学题，懂原理再加多练习，遇到就能做对。\
市场交易、做数学题、算法编程。\
\
\
趋势的形成过程是肉眼可观察的。\
如树的成长：生根、发芽、抽枝、高升。\
如水的流动：泉涌、流淌、激荡、瀑布。\
不是一蹴而就，乃是蓄力而发、持续冲击。\
\
\
\
市场中，用眼观察，用手操作，不听不言不想。\
相信你的眼睛，不要相信你的脑筋，更不要让你的脑筋动了你的眼睛。\
涨了就是涨了，跌了就是跌了。不过分思考动机和目的。只是观察市场，并做出相应操作回应。\
\--缠中说缠\
\
\
顺势。观势。 \
市场的方向是合力的结果。尊重市场 顺势而为。 \
震荡盘整中关注新力量的注入、大力量的搅动。\
\
\
不要羡慕滚仓复利：你必须要在控制风险基础上追求暴利，而不是在暴利的基础上控制风险。 \
投资的第一要诀：控制风险，永远保证自己在牌桌上！正确认识自己，慢即是快！\
台阶式上涨、几乎无回调的走势。 适合小资金、高杠杆滚仓式做大。\


