# 杰西·利弗莫尔交易启示、语录及心法

### 一： 杰西·利弗莫尔留下的九点启示

在人类奋斗的每一个领域，永远都只有极少数的人出类拔萃非同寻常!杰西·利弗莫尔就是这样一个人，他是一个孤独的人，一个沉默而神秘的人;他是投机领域中的天才，是华尔街的一个传奇!利弗莫尔15岁开始股票交易，不到30岁，就身价百万;他正确预见了1907年的市场暴跌，其垄断了当时的整个商品市场，并在一天内净赚300万美元;实际上，当时美国的每一蒲式耳棉花、玉米和小麦都有他的一部分!在那次暴跌中，大银行家J.P.摩根特意派人请求利弗莫尔停止在市场上买空卖空，以便挽救处于窘境颓废的美国经济。在1929年的经济大恐慌中，他又一次天才地在最高价做空，赚了整整一个亿美元的暴利!\
\
杰西·利弗莫尔作为所有时代最精明的交易商之一，他能够在风口浪尖上驾驭自己情绪，他是一个聪明而又自律的人，是一个有紧迫感且逻辑能力极强的人，他也是一个复杂的人，他在市场和婚姻中经历了反复的成功和失败。他遵循他自己的规则，像一只孤独的狼一样地进行交易，在他快到60岁的时候，他赚到了一大笔钱，但又很快全赔了进去，市场的大潮就是这样无情，市场不再对他感兴趣了。这是市场对他最后的一击，从此他再也没有恢复过来。战胜市场的兴奋已经成为过去，他那神奇的感觉和他活下去的愿望也成了过去!\
\
杰西·利弗莫尔浸淫股市40余年，历经四起四落之后，写出不朽的投机著述中的经典—《股票作手回忆录》!这本书既有实践，又有理论;既有传奇，又有幻灭。利弗莫尔是位天才的投机家，其单抢匹马，悟到技法，赚到当时神话般的财富;后又因人性弱点，跌落尘埃，饮弹苍凉自尽。他的人生就是一次波澜壮阔，动人心魄的超级行情。他的一生就是对投机二字的最好诠释。其本人以自己传奇的经历为主线写的这本书应该为每位欲想成功的投机者所必读!书中，切中要害之语频频给读者以心理冲击，那充满浩气与灵性的操作也带给读者以震颤和启迪。利弗莫尔的这本书，利弗莫尔这个人，不知曾令多少人，也不知将令多少人，领悟交易的真谛，参悟苍茫的人生!\
\
大作手到底要告诉了我们什么呢?我将其归纳为九点，要点后的表述基本上是引用了利弗莫尔的原话，接下来让我们洗耳聆听七十年前大师的教诲!\


#### 1、市场是有规律的，市场的规律性缘因于不变的人性!

\
我很早就学到的一个教训，就是华尔街没有新事物。华尔街不可能有新事物，因为投机就像山岳那么古老。股市今天发生的事情以前发生过，以后会再度发生。我从来没有忘记这一点。我想我真正没法记住的就是何时和如何发生，我用这种方式记住的事实，就是我利用经验的方法。华尔街从来不会改变，钱袋却会改变，股票却会改变;但华尔街从来不会改变，因为人的本性是从来不会改变的。\
\
我认为，控制不住自己的情绪是投机者真正的死敌，希望、恐惧和贪婪总是存在的，他们就藏在我们的心里，它们在市场外面等着，等着跳进市场来表现，等着机会大赚一把;无论是在什么时候，从根本上说，由于贪婪、恐惧、无知和希望。人们总是按照相同的方法重复自己的行为—这就是为什么那些数字构成的图形和趋势总是一成不变地重复出现的原因。\


#### 2、耐心等待市场真正完美的趋势，不要做预测性介入 ; “时机就是一切”，在恰当的时候买进，在恰当的时候卖出。

\
交易不是每天要做的事情，那种认为随时都要交易的人，忽略了一个条件，就是，交易是需要理由的，而且是客观的，适当的理由。除了设法决定如何赚钱之外，交易者必须也设法避免亏钱。知道什么应该做，跟知道什么不应该做几乎一样重要。\
\
事实上，如果我在开始交易前，肯定自己正确无误，我总是会赚钱。打败我的，是没有足够的头脑，坚持我擅长的游戏——也就是说，只有在前兆对我的操作有利，让我满意时才进场。做所有的事情都要讲时机，但是我不知道这一点。在华尔街，有这么多人根本不能算是大傻瓜，却遭到失败，原因正是这一点。傻瓜当中，有一种十足的傻瓜，他们在任何地方、任何时候，都会做错事，但是有一种是股市傻瓜，这种人认为他们随时都要交易。没有人能够一直拥有适当的理由，每天都买卖股票——也没有人拥有足够的知识，能够每次都高明地操作。\
\
股票作手必须对抗内心中很多代价高昂的敌人。赚大钱要靠“等待”，而不是靠想。一定要等到所有因素都对你有利的时机。预测市场之所以如此困难，就是因为人的本性，驾驭和征服人的本性是最困难的任务。仔细地选择时机是非常重要的......操之过急，是要付出代价的。我的损失完全是由于缺乏耐心造成的，没有耐心地等待恰当的时机来支持事先已经形成的看法和计划。不懂得15年后，有些事情让我能够等待长长的两星期，看着我十分看好的股票上涨30点，才觉得买进很安全.这要有耐心，等着恰当的关键点出现，等着恰当的交易时机。耐心、、、、、、耐心、、、、、、耐心—这就是他把握时机，获得成功的诀窍。他常常说：“赚钱的不是想法，而是静等”。一个人需要做的只是观察市场正在告诉他什么，并对此做出反应。答案就在市场本身，挑战来自对呈现出来的事实做出正确的解释。\
\
“时机就是一切”，在进入交易之前，最重要的是确定最小阻力线是否和你的交易方向一致。我的经验是，如果我不是在接近某个趋势的开始点才进入市场，我就绝对不会从这个趋势中获取多少利润。原因是，我错失了利润储备，而这种储备对于一个人的勇气和耐心是非常必要的，有了这种勇气和耐心，他就可以静观市场变化，就可以在这次行情结束前必定不断出现的小的回落或回升面前持股不动。市场会即时向你发出什么时候进入市场的信号，同样肯定的是，市场也会及时向你发出退场的信号—如果你耐心等待的话。“罗马不是一天建成的”，真正重大的趋势不会在一天或一个星期就结束。它走完自己的逻辑过程是需要时间的。\
\
在很多时候，利弗莫尔是持币观望，直到合适地行情出现。他的很多成功就在于他能够持币观望，耐心等待，直到“恰当的行情出现在他的面前”。当行情出现，有很多对他有利的机会出现时，在这个时候，也只有在这个时候，他才像眼镜蛇一样，“噌”地一声窜出去。“我后来的交易理论的一个关键是：只在关键点上进行交易。只要我有耐心，在关键点上进行交易，我就总能赚到钱。我还认为，一只股票的行情的最大部分往往发生在这一次行情的最后两个星期或更长一段时间。同样的道理也可以用于商品期货。所以，我再强调一遍，投机者必须有耐心，要蓄势待发，要等待”。关键点的定义是：进行交易的最恰当的心理时刻。利弗莫尔从来不在最低的价格时买进，也从不在最高的价格时卖出.他要在恰当的时候买进，在恰当的时候卖出。“但要记住，在使用关键点预测行情的时候，如果这只股票在越过关键点之后，没有像它应该表现，那就是一个需要立即引起注意的重要的危险信号。只要我失去耐心，没有等到关键点的出现，而是像轻而易举地赚到钱，我就肯定赔钱。另外需要注意的是：在一次行情快结束的时候，成交量大幅度增加往往是一次真正的分配，因为股票从强手转给了弱手，从专业操盘手转到了普通股民。一般股民认为成交量大幅增加是正常调整之后—不是向最高价格调整就是向最低价格调整—而出现的活跃和健康市场的一个信号，但是这种看法是没有依据的。\
\
我要向愿意把投机看成一种严肃生意的那些人说清楚，而且我希望郑重重申的是，一厢情愿的想法必须清除;指望每天或每星期都投机的人，不会获得成功;你允许你自己进入交易的次数，一年只能有几次，可能只有四五次。在交易之前，要等待，要耐心地等待，直到尽可能多的因素都对你有利的时候，再进行交易。耐心可以使你赚到钱。在市场呈现胶着状态的时候，股票的价格实际上就停滞的，不要预测或估计市场将在什么时候朝找什么方向发展，这是很危险的。你必须等待市场或股票出现突破。不要估计!等着市场来证实!不要跟报价单争论。现金过去是，现在是，将来也永远是国王。事实上，“往往是那些持币观望，等到恰当时机进行交易的人才能赚到大钱。耐心，耐心，再耐心—不是速度—才是成功的关键。如果一个精明的投机者把握好这一点的话，时间就是他最好的朋友。掌握恰当的时机进入市场，时间不是金钱，因为有时候，尽管你早早进入了市场，却不能赚到钱—时间就是时间，而资金就是资金，更经常的请开始，资金再等到恰当的时候进入市场才能赚到钱—耐心，耐心，再耐心，是成功的关键，千万不要着急。\
\
我们每个人都受到一个共同弱点的诱惑：每次出牌都想赢，我们当然愿意每一手牌都赢。这正是我们大家都有的人类的弱点，在某种程度上，他是投资者和投机者最大的敌人，如果不加防范，它将最终导致投机的溃败!有的时候，人们应该投机;同样肯定的是，有的时候，人们不应该投机。优秀的投机家们总是在等待，总是有耐心，等待着市场证实他们的判断。没有市场的证实，不要预测，也不要采取行动。有很多次，我和其他许多投机者一样，没有耐心等待肯定要发生的事情。我想每时每刻都能赚到利润。我是人，也屈从于人的弱点。和所有的投机者一样，我也没有了耐心，失去了正确的判断。颠倒了它们的位置—在该感到害怕的时候却充满希望，在该充满希望的时候却感到恐惧。\
\
让我重复一遍，在一个趋势真的出现时，肯定会同期出现一些时机，而且我坚信，任何具有投机天赋且具有耐性的人，都能够设计出一种特殊的方法当作自己的原则，这种原则可以让他在最初入市时做出正确的判断。真正的趋势不会在它们开始那天就结束，完成一次真正的趋势是需要时间的。请记住，股票永远不会太高，高到让你不能开始买进，也不会低到不能开始卖出。但是在第一笔交易后，除非第一笔出现利润，否则别做第二笔。要等待和观察。这就是你解盘能力发挥作用的时候，让你能够判定开始的正确时机。很多事情成功与否，要看是否在完全正确的时机开始。我花了很多年才了解这一点的重要性。这一点也花了我好几十万美元。\


#### 3、正确就是正确，错误就是错误，只做正确的事情，不要错上加错!

\
一位极具天才的投机家曾经告诉过我：“当我看见一个危险信号的时候，我不跟它争执。我躲开!几天以后，如果一切看起来还不错，我就再回来。我是这么想的，如果我正沿着铁轨往前走，看见一辆火车以每小时60英里的速度向我冲来，我会跳下铁轨让火车开过去，而不会愚蠢地站在那里不动。它开过去之后，只要我愿意，我总能再回到铁轨上来。”这番话非常形象地表现了一种投机智慧，令我始终不忘。\
\
奇怪的是，大多数投机者遇到的麻烦是，他们自己内心中的一些东西使他们没有足够的勇气在他们应该平仓的时候平仓。他们犹豫不决，他们在犹豫当中眼睁睁地看着市场朝着对自己不利的方向变动了很多个点。\
\
显然，应该要做的事是在多头市场看多，在空头市场中看空。听起来很好笑，对不对?但是我必须深深了解这个一般原则，才能够看出要把这个原则付诸实施。我花了很长的时间，才学会根据这些原则交易。解盘在这种游戏中是重要的一部分，在正确的时候开始也很重要，坚持自己的部位也一样重要。但是我最大的发现是一个人必须研究和评估整体状况，以便预测为了的可能性。我不再盲目地赌博，不再关心如何精通操作技巧，而是关心靠着努力研究和清楚的思考，赢得自己的成功。我也发现没有一个人能够免于犯下愚蠢操作的危险。一个人操作愚蠢，就要为愚蠢付出代价。\


#### 4、市场包容和消化一切，它永远都是正确的，顺应市场是最明智的!

\
我的理论是：“在这些重大的趋势背后，总有一股不可抗拒的力量。” 知道这一点就足够了，对价格运动背后的所有原因过于好奇，不是什么好事。只要认识到趋势在什么地方出现，顺着潮流驾驭你的投机之舟，就能从中得到好处，不要跟市场争论，最重要的是，不要跟市场争个高低。大众应该始终记住股票交易的要素。一支股票上涨时，不需要花精神去解释它为什么会上涨。持续的买进会让股价继续上涨。只要股价持续上涨，偶尔出现自然的小幅回档，跟着涨势走，大致都是相当安全的办法。但是，如果股价经过长期的稳定上升后，后来转为逐渐开始下跌，只偶尔反弹，显然阻力最小的路线已经从向上变成向下。情形就是这样，为什么要寻找解释呢?股价下跌很可能有很好的理由，但是，这些理由只有少数人知道，他们不是把理由秘而不宣，就是反而告诉大众说这支股票很便宜。这个游戏的本质就是这样，大众应该了解，少数知道内情的人不会说出真相。\
\
简单的事实是，行情总是先发生变化，然后才有经济新闻，市场不会对经济新闻作出反应。市场是活的，它反映的是将来。因此，企图根据当前的经济新闻和当前的事件预测股市的走势是非常愚蠢的。贪婪和恐惧一样，都会扭曲理性。股市只讲事实，只讲现实，只讲理性，股市永远不会错，错的是交易者。\


#### 5、亏损是交易的成本，失败并不可怕，可怕的是没有从失败中得到足够的教训!

\
不管交易者多么有经验，他犯错做出亏损交易的可能性总是存在。因为投机不可能百分之百安全。所谓经验就是教训比较多，比较深刻，让人心痛，让人尴尬;不痛，记不住，不痛，不会反思。事情就是这样。一个人犯错很正常，但是如果他不能从错误中吸取教训，那就真冤了。\
\
世界上没有什么东西，比亏光一切更能教会你不该做什么。等你知道不该做什么才能不亏钱时，你开始学习该做什么才能赢钱。要是有人告诉我，说我的方法行不通，我反正也会彻底试一试，好让自己确定这一点。因为我错误的时候，只有一件事情——就是亏钱——能够让我相信我错了。我知道总有一天我会找到错误的地方，会不再犯错。只有赚钱的时候，我才算是正确，这就是投机。\
\
一个人要花很长的时间，才能从他所有错误中学到所有的教训。有人说凡事都有两面，但是股市只有一面，不是多头的一面或空头的一面，而是正确的一面。让这条通则深深印在我的脑海里，所花费的时间，远远超过股票投机游戏中大多数比较技术层次的东西。\
\
亏钱是最不会让我困扰的事情。我认亏之后，亏损从来不会困扰我。隔天我就忘掉了。但是错误——没有认亏——却是伤害口袋和心灵的东西。要是一个人不犯错的话，他会在一个月之内拥有全世界。但是如果他不能从错误中得到好处，他绝对不能拥有什么好东西。\


#### 6、交易就是理性与情感的对抗!交易需要理性的计划。

\
我很早以前就认识到，股市从来都不是平淡无奇的。它是为愚弄大多数人、大多数时间而设计的。股市上的两种主要的情绪，希望和恐惧—希望往往是因为贪婪而产生的。而恐惧往往是因为无知而产生的。我认为，控制不住自己的情绪是投机者真正的死敌，希望、恐惧和贪婪总是存在的，他们就藏在我们的心里，它们在市场外面等着，等着跳进市场来表现，等着机会大赚一把。希望对于人类的生存是至关重要的。但希望与股市上的表亲---无知、贪婪、恐惧和扭曲的理智是一样的。希望掩盖了事实，而股市只认事实。结果是客观的，是最终的，就像自然一样，是不会改变的。另外，还要永远记住，你能赢一场赛马，但你不能赢所有的赛马。你能在一只股票上赚钱，但你不会在任何时候都能从华尔街上赚到钱—任何人都不能。\
\
贪婪、恐惧、缺乏耐心、无知和希望，所有这些都会使投机者精疲力竭。经过几次失败和灾难之后，投资者也许变得士气低落、沮丧、消沉，放弃了市场，放弃了市场所提供的赚钱的机会。投机者必须控制的最大问题就是他的情绪。记住，驱动股市的不是理智、逻辑活纯经济因素，驱动股市的是从来不会改变的人的本性。它不会改变，因为它是我们的本性。\
\
投机客的主要敌人总是从内心出现。人性跟希望和恐惧无法分开。在投机时，如果市场背离你，你希望每天都是最后一天——而且你要是不遵从希望，你会损失的比应有程度还多——强烈到可以媲美大大小小的开过功臣和开疆拓土的豪杰。市场照你的意思走时，你害怕明天会把你所有的利润拿走，因此你退出——退得太快了。害怕使你赚不到应赚的那么多钱。成功的交易者必须克服这两个根深蒂固的本能。他必须改变你可以称之为天性冲动的东西。他抱着希望时，其实应该要害怕，在害怕时，他应该要抱着希望。他必须害怕他的亏损可能变成更大的亏损，希望他的利润可能变成更大的利润。照一般人那样在股票上赌博，绝对是错误的。\
\
记住，如果一个投资者没有自律，没有一种明确的策略，没有一个简单易行的计划，他就会陷入情绪的陷阱。因为没有一个计划的投机者就像是一个没有战略，因为也就没有可行的作战方案的将军。没有一个明确计划的投机者只能是投机，投机，再投机，终归有一天不幸“中箭落马”，在股市上遭到彻底的失败。实际上，在所有生意人的一天中，都没有处理最重要的事情的计划。这就像战场上的一个将军，他的士兵的性命取决于他那周密的计划，取决于对这个计划的执行，在股市上，没有错误和漫不经心的余地。\


#### 7、控制你的交易，管理你的资金

\
除非你知道你要进行的交易在财务上是安全的，否则，绝不要进行任何交易。“没有经验的投机者面临的困境往往是为每一笔头寸付出的太多。为什么呢?因为每个人都想交易。为每笔交易付出太多，是不符合人性的。人们都想在最低价时买进，在最高价时卖出。心态要平和，不要与事实争辩，不要在没有希望的时候保有希望，不要与报价机争辩，因为报价机总是正确的—在投机中没有希望的位置，没有猜测的位置，没有恐惧的位置，没有贪婪的位置、、、、、、没有情绪的位置。”\
\
“最后，投机者在买股票的时候应该分几次买，而且每次只买一定的比例。”如果我在某种情况下买进一只我看好的股票，但它没有按照我所希望的那样表现，对我来说，这就是卖掉这只股票的足够证据，如果这只股票后来涨了，我也不责备自己，也不会有什么痛苦的想法。我后来在实际操作中提出了自己的理论，这一理论强调资金占有时间在股市交易中的重要作用。在投机者管理自己的资金时，这种“总想赢”的愿望是他最大的敌人，它最终将带来灾难。在股市上，时间不是金钱，时间就是时间，而金钱就是金钱。\
\
我提出了我的10%规则—如果我在一笔交易中的损失超过10%，我就马上抛出。我从来不问原因，股票的价格跌了，这就是我退出来的原因。我是凭本能抛出，实际上，这不是本能，这是多年来在股市上拼杀积累起来的潜意识。你必须服从你自己定的规则......不能欺骗你自己，不要拖延，不要等待!我的基本原则是，绝不让亏损超过资本的10%。\


#### 8、投资者最大的敌人不是市场，不是别的其他，而是投资者自己，大波动才能让你挣大钱!

\
这里让我说一件事情：在华尔街经历了这么多年，赚了几百万美元，又亏了几百万美元之后，我想告诉你这一点：我的想法从来都没有替我赚过大钱，总是我坚持不动替我赚大钱，懂了吗?是我坚持不动!对市场判断正确丝毫不足为奇。你在多头市场里总会找到很多一开始就作多的人，在空头市场里也会找到很多一开始就作空的人。我认识很多在适当时间里判断正确的人，他们开始买进或卖出时，价格正是在应该出现最大利润的价位上。他们的经验全都跟我的一样——也就是说，他们没有从中赚到真正的钱。能够同时判断正确又坚持不动的人很罕见，我发现这是最难学习的一件事。但是股票作手只有确实了解这一点之后，他才能够赚大钱。这一点千真万确，作手知道如何操作之后，要赚几百万美元，比他在一无所知时想赚几百美元还容易。\
\
原因在于一个人可能看得清楚而明确，却在市场从容不迫，准备照他认为一定会走的方向走时，他变得不耐烦或怀疑起来。华尔街有这么多根本不属于傻瓜阶级的人，甚至不属于第三级傻瓜的人，却都会亏钱，道理就在这里。市场并没有打败他们。他们打败了自己，因为他们虽然有头脑，却无法坚持不动。我开始了解要赚大钱一定要在大波动中赚。不管推动大波动起步的因素可能是什么，事实俱在，大波动能够持续下去，不是内线集团炒作或金融家的技巧造成的结果，而是依靠基本形势。不管谁反对，大波动一定会照着背后的推动力量，尽其所能地快速推动到尽头。\
\
不理会大波动，设法抢进抢出，对我来说是致命大患。没有一个人能够抓住所有的起伏，在多头市场里，你的做法就是买进和紧抱，一直到你相信多头市场即将结束时为止。要这样做，你必须研究整个大势，而不是研究明牌或影响个股的特殊因素，然后你要忘掉你所有的股票，永远忘掉!一直到你看到——或者你喜欢说，一直到你认为你看到——市场反转、整个大势开始反转时为止。要这样做，你必须用自己的头脑和眼光，否则我的建议会告诉你低买高卖一样白痴。任何人所能学到一个最有帮助的事情，就是放弃尝试抓住最后一档——或第一档。这两档是世界上最昂贵的东西。总计起来，这两档让股友耗费了千百万美元，多到足以建筑一条横贯美洲大陆的水泥公路。\
\
一个人对自己的判断没有信心，在这种游戏中走不了多远。这些大概是我学到的一切——研究整体状况，承接部位，并且坚持下去。我可以没有半点不耐烦地等待，可以看出会下挫，却毫不动摇，知道这只是暂时的现象。我曾经放空10万股，看出大反弹即将来临。我认定——正确地认定——这种反弹在我看来是无可避免，甚至是健全地，在我的账面利润上，会造成100万美元的差别。我还是稳如泰山，看着一半的账面利润被洗掉，丝毫不考虑先回补、反弹时再放空的作法。我知道如果我这样做，我可能失去我的部位，从而失去确定赚大钱的机会，大波动才能替你赚大钱。\


#### 9、投机是一场游戏，更是你自己的事业，需要持续的努力、付出和总结

\
我是在寻找比消遣和社会交往更大的游戏。我要通过自己的努力成为股市上最优秀的人—这给我带来了真正的愉快和满足。炒股实际上就是玩游戏，一定要在这场游戏中获胜。好的股票交易者不能不像训练有素的职业运动员一样，他们必须养成良好的生活习惯，保持充沛的体力，如果他想使自己的精力总是处在巅峰状态的话。体力与精力必须保持一致，因为没有比股市更紧张，更令人兴奋的战场了。\
\
驱动我的也绝不是金钱，它是一场游戏，是一场解开谜团的游戏，是一场把人类历史上最伟大的头脑搞乱搞复杂的游戏。对我来说，激情、挑战、兴奋，都在打赢这场游戏之中了，这场游戏是一个充满活力的谜语，是一个有着双关语谜底的谜语，而这个谜底就是要由我来告诉在华尔街投机的所有男男女女的。在游戏中，你的神经被推倒了极限，但奖赏也是非常高的。我的事业是交易——也就是遵循眼前的事实，而不是遵循我认为别人应当会做的事情。\
\
让我给你提个醒：你的成功将与你在自己的努力中所表现出来的真心和忠诚成正比，这种努力包括坚持自己做行情记录，自己进行思考并得出自己的结论。一个人要是想靠这个游戏(投机)过活，必须相信自己和自己的判断。没有人能靠别人告诉他要怎么做赚大钱。股市是人类发明的最大的和最复杂的谜团，解开这个谜团的人是应该得头奖的。一个人要花很长的时间，才能从他所有错误中学到所有的教训。有人说凡事都有两面，但是股市只有一面，不是多头的一面或空头的一面，而是正确的一面。让这条通则深深印在我的脑海里，所花费的时间，远远超过股票投机游戏中大多数比较技术层次的东西。在投机上只有一条取得成功的道路，这就是努力，努力，再努力。\
\
最后，让我们以华尔街观察家理查德·斯密特恩的话作为结束：“谢谢你，杰西·利弗莫尔，感谢你的智慧，感谢你所做的艰苦工作，感谢你那非凡的悟性。在探寻投机方法的道路上，你从来都没有过终点。\


### 二：杰西.利弗摩尔 语录集锦

1、优秀的投机家们总是在等待，总是有耐心，等待着市场证实他们的判断。要记住，在市场本身的表现证实你的看法之前，不要完全相信你的判断。\
\
2、要想在投机中赚到钱，就得买卖一开始就表现出利润的商品或者股票。那些买进或卖出后就出现浮亏的东西说明你正在犯错，一般情况下，如果三天之内依然没有改善，立马抛掉它。\
\
3、绝不要平摊亏损，一定要牢牢记住这个原则。\
\
4、在价格进入到一个明显的趋势之后，它将一直沿着贯穿其整个趋势的特定路线而自动运行。\
\
5、大钱不存在于股票的日常小波动，大钱只存在大势之内。因此你需要判定大势的走向。\
\
6、一个大走势的起点可能是大户操纵和金融家玩游戏，但大势的持续必有其内在的原因，这内在的力量是不可抗拒的，无论谁怎么反对它，反映这内在力量的大走势一定会从头走到尾。\
\
7“市场走向和你之期待相反的时候，你希望每天都是最后一天，你的小亏最终成为大亏。市场走向和你之期待相同的时候，你恐惧市场明天会转向，你过早离场。希望使你多亏了钱，恐惧使你少赚了钱。然而这希望和恐惧都是人的正常天性。一位成功的炒手必须时时和人类这根深蒂固的天性搏斗。在希望的时候，他必须恐惧，在恐惧的时候，他必须希望。”\
\
8、当我看见一个危险信号的时候，我不跟它争执，我躲开！几天以后，如果一切看起来还不错，我就再回来。这样，我会省去很多麻烦，也会省很多钱。\
\
9、记住这一点：在你什么都不做的时候，那些觉得自己每天都必须买进卖出的投机者们正在为你的下一次投机打基础，你会从他们的错误中找到赢利的机会。\
\
10、只要认识到趋势在什么地方出现，顺着潮流驾驭你的投机之舟，就能从中得到好处。不要跟市场争论，最重要的是，不要跟市场争个高低。\
\
11、我的经验是，如果我不是在接近某个趋势的开始点才进场交易，我就绝不会从这个趋势中获取多少利润。\
\
12、“罗马不是一天建成的”，真正重大的趋势不会在一天或一个星期就结束，它走完自身的逻辑过程需要时间。重要的是，市场运动的一个很大部分是发生在整个运动过程的最后48小时之内，这段时间是进入市场或退出市场最重要的时机。\
\
13、不管是在什么时候，我都有耐心等待市场到达我称为“关键点”的那个位置，只有到了这个时候，我才开始进场交易，在我的操作中，只要我是这样的，总能赚到钱。因为我是在一个趋势刚开始的心理时刻开始交易的，我不用担心亏钱，原因很简单，我恰好是在我个人的原则告诉我立刻采取行动的时候果断进场开始跟进的，因此，我要做的就是，坐着不动，静观市场按照它的行情发展。我知道，如果我这样做了，市场本身的表现会在恰当的时机给我发出让我获利平仓的信号。\
\
14、利用关键点位预测市场运动的时候，要记住，如果价格在超过或是跌破某个关键点位后，价格的运动不像它应该表现的那样，这就是一个必须密切关注的危险信号。\
\
15、我相信很多操作者都有过相似的经历，从市场本身来看，似乎一切都充满了希望，然而就是此时此刻，微妙的内心世界已经闪起危险的信号，只有通过对市场长期研究和在市场上长期的摸爬滚打，才能慢慢培养出这种特殊的敏感。\
\
16、在进入交易之前，最重要的是最小阻力线是否和你的方向一致。\
\
17、当一个投机者能确定价格的关键点，并能解释它在那个点位上的表现时，他从一开始就胜券在握了。\
\
18、在心理上预测行情就行了，但一定不要轻举妄动，要等待，直到你从市场上得到证实你的判断是正确的信号，到了那个时候，而且只有到了那个时候，你才能用你的钱去进行交易。\
\
19、在长线交易中，除了知识以外，耐心比任何其它因素更为重要。实际上，耐心和知识是相辅相成的，那些想通过投机获得成功的人应该学会一个简单的道理：在你买入或是卖出之前，你必须仔细研究，确认是否是你进场的最好时机。只有这样，你才能保证你的头寸是正确的头寸。\
\
20、“我赚到大钱的诀窍不在于我怎么思考，而在于我能安坐不动，坐着不动，明白吗﹖在股票这行，能够买对了且能安坐不动的人少之又少，我发现这是最难学的。忽略大势，执着于股票的小波动是致命的，没有人能够抓到所有的波动。这行的秘密就在于牛市时，买进股票，安坐不动，直到你认为牛市接近结束”。 \
\
21、赌博和投机的区别在于前者对市场的波动压注，后者等待市场不可避免的升和跌。在股市赌博是不会成功的。”\
\
22、我在这行学得很慢，因为我只能从错误中学，犯了错，需要时间去明白犯了错，需要更多的时间去明白为什么会犯这个错。\
\
23、记住，股票从来就没有太高了不能买或太低了不能卖这回事，但进场后，如果第一手没给你利润，别进第二手。\
\
24、从部分获利中，我学到的不亚于失败。学股初期，在牛势中，我总喜欢股票升到一定地步先获利，等待股票向下反调时再入场。但真正的牛市，反弹总也等不到。应该赚两万的，我结果只赚到两千。华尔街有个说法：你只要获利就不会变穷。说法不错，但应该赚两万的牛市你只获利两千，你也不会变富。我现在明白，傻瓜也分层次。\
\
25、对错误的分析应该较对胜利的分析更使人得益。但人们总是趋向忘记所犯的错误，陶醉于胜利的喜悦。犯错不要紧，要紧的是不要将同样的错误犯两次。\
\
26、消化一个人的错误需要很多时间。人们说任何东西都存在着两方面，但股市只有一面，就是正确的一面。所有的专业炒手都不在乎赚钱或亏钱，他们在乎在正确时间做正确的事。他们知道利润会随之而来。\
\
27、一个人必须相信自己才能在这行生存。我从不接受别人的点子或内幕消息。我的经验告诉我，没有任何人的点子或内幕消息能给我较自己的判断更多的利润。\
\
28、我花了整整五年的时间才觉得自己能理智地玩炒股游戏。\
\
29、这是艰难且需要恒心的行业。炒手们要么全心投入，要么很快就从这行消失。\


### 三： 杰西·利弗莫尔操盘心法

#### 第一个操盘心法: 时间管理，也就是时机的掌握

\
每一次，只要我秉持耐心，等着市场来到我所谓的‘关键点’，才下手交易，我总是能赚到钱。每次只要我失去耐心，还未等到关键点出现就介入，以求赚取暴利的结果，几乎都赔钱收场。\
\
同样的，何时该获利了结？“紧紧抓住胜出的品种，让它往前走，直到你有明确的卖出理由(指转空的关键点)。只要它表现正确，不要急着获利了结。”\


#### 第二个操盘心法：资金管理

\
不要弄丢本钱，随时将获利的半数锁进保险箱\
他要求自己一旦亏损金额超过总计划投资部位的10%，就要出清部位。\


#### 第三个操盘心法：情绪管理

这是最难的部分，因为“人性一大特殊之处，在于同时既感希望无穷，又觉得惊恐无比。”\
\
事实上，利弗莫尔比一般人更易受影响。因此，他的成功，来自于高度自律。\
\
他的一生，就如同他告诫儿子的：“我只有在违背自己的规则时，才会亏损。”\
\
好的股票作手和训练有素的职业运动选手没什么两样，必须维持生理、心理的完美状态。“我从不弯腰或采取散漫坐姿。即使是打电话，我也都站着。”“只有少数人知道我的电话号码，而且我经常换号码让大家找不到我。我尽量少收信，也尽可能不回信。”\
\
“在我多次掉落陷阱并千辛万苦脱身后，我对自己工作最满意的地方之一，就是孤独。”他形容自己，就像一匹孤独的狼。\
\
对所有投资人，他则留下了这句隽永的话语：“华尔街从未有所改变，财富来来去去，股票此起彼落，但华尔街永远没变，因为人性永远都不会改变。\


### 四、利弗莫尔操盘术：把握股市入场时机的29条必杀技

利弗莫尔是谁？对，就是那个写《股票作手回忆录》的美国人。杰西·利弗莫尔（Jesse Lauriston Livermore），1877 年 7 月 26日出生，20世纪20年代纽约华尔街传奇人物。在40年的交易生涯中几度破产，又几度东山再起。在1929年大萧条中因做空而获利上亿美元。他提出的交易法则（入场时机、资金管理和情绪控制）历经70多年，在当今的股市上依然非常有效。1940年11月28日，利弗莫尔饮弹自杀。\
利弗莫尔法则——揭示交易的秘密 知行合一。——苏格拉底 一个成功的投机者心须时刻学习以下三点：\
入场时机——什么时候入场，就像是利弗莫尔的密友、棕榈滩赌场老板艾德·布拉德利经常说的：“什么时候持有，什么时候收手。”\
资金管理——千万不要随意亏钱，不要亏掉你的筹码、你的仓位。一个没有了现金的投机者就像一个没有了存货的杂货店主。如果没有了现金，那你就出局了。所以千万不要亏掉你的本钱！\
情绪控制——在进行一笔成功的交易之前，你必须制订一份清晰详细的交易计划并且严格执行。在真正开始投机之前，每个投机者都必须制订一份充满智慧的作战计划，根据自己的性格特征作出修改。投机者最需要控制的就是自己的情绪。要记住，推动股票市场的不是推理、逻辑或者纯粹的经济学。真正的推动力量是人性，而人性从未改变。这是我们与生俱来的本性，不是会改变的。\
“除非你拿出真金白银进行投资，否则你是不会知道自己的判断是否正确的。”\
利弗莫尔曾经说：“如果你不把自己的钱拿出来放在赌桌上，你就没有办法测试自己的判断是否正确，因为你没有真正测试你自己的情绪。我相信控制股票市场走势的是人的情绪，而不是什么推理。生活中任何重要的事情都是这样的：爱情、婚姻、教育子女、战争、犯罪……只有很少的时候驱动人们的力量是理智。”\
“当然，我不是说销售额、利润、世界局势、政治和科技这些要素对于股价不起作用。这些因素最终都会起到一定作用，而整个股市以及个股表现也都会反映出这些因素的影响，但是力量最大、最极端的因素还是人的情绪。”\
“我相信什么事情都有周期，生命有周期，市场也有周期。这些周期常常是走极端的，很少有机会达到平衡。周期就像是大海上的波涛，情况好的时候浪头就比较高，当狂欢结束时，低潮就会浮现。这些周期总是出人意料地来来去去，无从预测，想要经受周期的挑战，你就必须节制，泰然自若，时刻保有耐心——不管情况好坏都得如此。但是你要记住，技巧高超的投机者知道，无论市场情况好坏其实都是能够赚到钱的，只要像我一样，做多做空都没有任何心理负担。”\
市场原则\
“很久以前我就意识到了，股市的波动趋势不会那么显而易见。股市就是想要在绝大多数时候愚弄绝大多数人。我的交易原则建立在逆向思维的基础上，跟人的本性是相反的。”\
·及时止损；\
·在满仓之前一定要确认自己的判断正确；\
·如果现在没有什么充足的平仓理由的话，那么就让利润奔跑；\
·只做龙头股，不过市场发生变化，龙头股也会不断变更； ·不要同时关注过多的股票，以保证充分的关注度； ·出现新高可能是有效突破的信号；\
·在大幅回调之后，贱价股看上去像是特价商品，不过他们经常会继续下跌，或者没有什么上涨的希望。所以离他们远远的吧！\
·运用关键价位来找出趋势变化以及确认趋势仍旧持续；\
·不要跟盘口作对！“研究股市其实就是在研究周期，如果趋势发生变化，那么动能不降低，新的趋势就会一直延续——处于运动中的物体会一直保持运动的。记住，千万不要逆市操作，不要跟行情对抗！”\
“在市场作用下，价格是会一直波动的。价格是不会一直上涨的，当然也不会一直下跌。对于警惕性高的投机者来说这是一个好消息，因为这让他多空两头的钱都有得赚！”\


#### 把握市场时机的原则

原则一，通过“等待时机”——而不是冥思苦想的方式，我们才能真正从股市上赚到钱。不等到所有的风险因素都站在你这边就先别交易——你应该遵循从宏观到微观的交易原则。当你已经建立好头寸，接下来的难题就是保持耐心、等待平仓时机的出现。赶快获利平仓的诱惑是很大的，有时候你也可能出于失去账面盈利的恐惧而回补头寸。这种错误已经让上百万的投机者亏损上百万美元了。在入场的时候你要有好的理由，同样，在离场的时候你也要有好的理由。想要赚大钱，只能在大的波动里耐心等待。\
原则二，只在所有的风险因素都站在你这边的时候才进行交易。没有人能够时时刻刻都参与市场且时时刻刻都盈利。有些时候，你就是应该完全离场。\
原则三，如果一个人犯了错误，那么现在他应该做的惟一的事情就是改正错误，不要一错再错了。赶快止损吧，不要犹豫。千万不要浪费时间，当股票跌破你的心理止损位时，就立即平仓吧。\
原则四，股票的表现经常像是人一样，会有不同的个性：有的咄咄逼人，有的保守，有的非常容易紧张，有的直接，有的讲逻辑，有的循规蹈矩，有的让人捉摸不定。研究股票就像是在研究人，研究一段时间之后，你会发现他们在特定场合下的表现是可以预知的，这很有用，你可以用来把握股票波动的时机。\
原则五，买股票从来不要嫌价格太高，卖空也从来不要嫌价格太低，关键是要合适。\
原则六，如果你面前出现了一个清空一大笔流动性差的头寸的机会，但是你没有把握住，那么这将是一个非常昂贵的错误。\
原则七，如果你运气很好，在股市里面遇到了一个非常好的赚钱机会，但是却没有把握住，那么这也是一个错误。\
原则八，如果市场在一个狭窄的区间震荡，股票基本上没有什么波动，那么此时预判市场将于何时朝哪个方向运动是一件非常危险的事情。你必须等待，等待市场突破盘整区间，不管突破的方向是向上还是向下。总之千万不要去预判！你应该等待市场给出确认的信号！千万不要跟行情对抗，应该遵循最小阻力线，交易要有依据。\
原则九，千万不要花太多时间去寻找推动某支股票价格波动的真正原因。相反，你应该密切留意盘口。答案总是隐藏在盘口给出的信息里面，所以还是不要徒劳无功地寻求“为什么”了。股票市场里，每一波大行情背后都会有某种无法抵抗的强大力量，日后这些原因总有浮出水面的那一天。所有成功的交易员都应该认识到这一点。\
原则十，股票可能上涨，可能下跌，也可能盘整。不论上涨还是下跌，你都能够赚到钱——你可以买入，也可以做空。至于你的单子是朝哪个方向的，对你来说没有任何影响。你不能带着个人感情来做交易。当市场开始盘整，而你理不出个头绪的时候，就放个假休息一下吧。\
原则十一，你要留意一种危险信号：“一日反转”，这个交易日的高点要高于前日的高点，但是收盘价又低于前日的收盘价，同时当日成交量大于前日。这个时候你就要小心了！\
原则十二，如果股票的走向跟你的预期相反，那么赶快出手卖出吧！这个事实说明你的判断是错误的，赶快止损才是上策。\
原则十三，等待，耐心地等待吧，直到所有的风险要素都对你有利，这个时候再进行交易——只有耐心才能够赚到钱。\
原则十四，你应该仔细研究那些价格突然下挫的股票，这些股票此时走出了一根陡峭的阴线。如果股票没有迅速反弹的话，那么很有可能它将会跌更多——因为这说明股票本身出现了很大的内部问题，不过具体原因之后才看得到。\
原则十五，股票的波动依据是未来。股价已经充分地考虑到了现在的种种因素。\
原则十六，真正的买点或者卖点的信号是突破关键价位，这个时候趋势刚刚逆转，一波新的行情即将发动。只有抓住这种行情的改变，你才能够赚到最多的钱。\
原则十七，市场上有两种关键价位。一种是反转关键价位，它的定义是：“一波大的市场行情的起点，趋势由此发生转变，此时市场情绪绝佳。”你不用考虑它是不是发生在一波长期趋势的底部或者顶点。而第二种关键价位是“延续关键价位”。刚才说到的“反转关键价位”意味着行情的方向确实改变了，而“延续关键价位”则确认了之前的行情将延续下去——之前的盘整是为了下一波的大幅上涨。但是你还是要小心，关键价位往往伴随着成交量大幅放大。关键价位是一种特别好用的判断入场时机的工具，它能够揭示何时应该入场，以及何时应该离场。\
原则十八，在一波牛市的尾部，你要观察股票的市值究竟有多疯狂，好的股票的市盈率可能达到30、40、50甚至60倍。正常情况下，这些股票的市盈率一般只有8－12倍。\
原则十九，有时候一支股票上涨根本就没有什么好的理由，纯粹是顺为外界投机，很多人都在跟风，以为这是市场的宠儿。\
原则二十，“创新高”是非常重要的时机点，一个新高意味着股票已经突破了高悬在头上的卖压，之后最小阻力线将强势向上。多数人看到股票出现新高的第一反应就是立刻平仓，之后再去投资别的更便宜的股票。这是错的。\


#### 从宏观到微观进行交易的原则——关注市场大趋势

原则一，在进行交易之前，投机者必须了解现在的整个大势——也就是市场的最小阻力线。他必须搞清楚，现在这条最小阻力线是向上的还是向下的，且这一原则适用于个股和整个大势。在交易之前你所要明白的最基本的事情就是整个大势何去何从，是向上、向下还是震荡。在最终决定交易之前你必须要搞清楚这一点。如果现在整个大势对你不利，那么你现在做交易就是非常吃亏的——要记住，你应该跟随趋势，随风而行，千万不要逆市操作，而最重要的一点是——千万不要跟市场争执！\
原则二，板块的运动是把握时机的关键——当股票波动的时候，他们是绝对不会单独行动的。如果美国钢铁要上涨的话，那么要不了多久，伯利恒钢铁、共和钢铁和坩埚钢铁肯定会紧紧跟随。这一原理是非常简单的，如果美国钢铁的基本面非常好，所以才成为市场新的宠儿的话，那么钢铁板块里面的其他类股肯定也会因为同样的利好而上涨的。\
原则三，只交易强势板块中的强势股票。在任何工业板块中，只买最强势的龙头股。\
原则四，仔细观察市场里面的龙头股，那些在牛市中引领大盘上涨的股票。当这些股票开始蹒跚起来，不再屡创新高的时候，这往往就是市场即将转向的信号。而随着领头羊转向，整个大势也即将转向。\
原则五，在研究市场动向的时候，只去关注当天的热点，那些领头羊。如果你不能够从当日的热点中赚到钱的话，那么想要从股市中赚钱就相当困难了。热点集中了当日的主要波动，这正是赚钱的地方。这种方法同时控制了你的关注范围，能够帮助你将注意力集中，你也能够更好的控制自己的精力。\
原则六，在你买股票之前，你必须提前清晰地想好，如果股票走势跟你对着干，那么什么时候你必须清仓，也就是设定一个明确的止损点。更关键的是，你必须遵守事先制定的规则！\
原则七，市场里成功的交易员只应该参与那些胜率最高的投机机会。一开始先用小头寸试单，看看你的判断是否正确，之后再不断加码。千万不要一次性建仓——用试单来确认判断和时机，同时找出最小阻力线。试单的方法同样也是“资金管理”的重要组成部分。\
原则八，如果出现“出人意料”的情况，交易员必须立刻作出反应。这种情况你是根本无法预测的。如果你前面出现一个送钱的机会，那就抓住吧。如果出现一个坏消息，那就赶紧跑，千万不要回头看，也不要犹豫——赶快清空自己的头寸。\
原则九，在长时间的上涨之后，如果出现成交量放大，甚至出现大笔对敲（同一投资人用不同账户同时买入和卖出的行为）的时候，此时一定要小心。这算是一个蛛丝马迹，是上涨趋势即将见顶的红色警报。同时，这也可能反映了股票正在从庄家手里砸给散户，从专业投机客那里转移到一般社会大众手里，从不断吸筹的阶段转向不断出货的阶段。一般公众往往认为这种放量是交投活跃的标志，是一个健康的市场正在经历正常的回调，他们天真地认为市场的顶点或者底部尚未到来。\
