# 投资思路

#### **小资金赚大钱。**

1、上涨趋势 确定性机会中，加杠杆滚仓。



2、熊市重仓小市值有潜力的价值币，并拿住。

领域龙头、竞品少、市值小、空间大。

买入后，就拿住。除非买入逻辑不成立、市值过高、仓位过重、发现更好目标。

#### 买卖点

买在涨势启动，卖在跌势形成。 不要在跌势中买，不要在涨势中卖。&#x20;

买在底部区间，卖在顶部区间。 不要盲猜极值位，要准备判断区间。

#### 币圈的机会

在币圈，目前还是可以出现2倍、5倍、10倍、100倍的项目。这里赔率高。

对于普通小资金人群，还是有机会短期内赚到钱。但需要下功夫提升认知并实践。

学会市场分析、项目分析、K线分析。再懂得仓位管理、风险控制，控制情绪。

顺应趋势、把握周期，抓住热点、控制情绪、在确定性高的行情中，快准狠。

#### 板块轮动

行情来临时，强者越强，弱者越弱！&#x20;

资金会跟随热点，热点涨一次就能多次涨，涨到再也涨不动了转移到下一个板块/项目。

关注热点。买还没有涨的或者涨的不多的有炒作潜力的项目。



**超高收益**

超高收益率的秘诀：重仓+滚仓+抓轮动。这是暴富的必胜法则。\
但是，只玩好其中一个就很难，三者全部叠加是难上加难。\
在一个行业野蛮增长、牛市疯狂的时期，确实是有可能的。\
关键是稳、准、狠。机会出现重仓介入、涨势尽立马退出。\
\
例：路遥在上一轮牛市，245💲起步做到千万人民币。滚仓+抓轮动？\


**独立且超前的判断**

做交易决策，要有独立且超前的判断。数据指标具有滞后性。\
\
例：\
K线、稳定币余额、资金流向、美股走势，都是滞后指标，有参考价值但不大。\
因为，用过去预测未来，效果不好；判断未来，提前考虑会好很多。\
2023年：加息减弱、香港放牌、web2创业者涌入、上海升级、Layer2爆发、链游、新DeFi的出现等。\
币圈小水池，只要有力量搅动，就能变活。\


**小资金做大**

台阶式上涨、几乎无回调的走势。 适合小资金、高杠杆滚仓式做大。\
\


**热点**

大盘稳涨，行情来临。资金跟随热点，在板块间轮动。\
涨一次就能多次涨，涨到不能再涨，换项目如此重复。\
关注热点。买还没有涨的或者涨的不多的有炒作潜力的项目。\
\
举例：2023.1.14 大盘行情来临，btc两周从16K稳步上涨到19K，其他热点币种都有了50%-200%的行情。\
ETH升级、Layer2、AI、新公链、元宇宙。\


**开创者必有追随者。**

一个极其成功的开创模式之后，一定会出现相当优秀的模仿者。\
错失抓住开创机会的人群，有更大的动力和热情去投入模仿者。\
启示：不要因没有抓住投资开创者的机会而遗憾，而应该去 投资 成功确定性更高的 模仿者。\
例子：btc 与 eth\


**存在风险就必定发生损失。**

有可能发生的事情，只要时间久，就一定会发生。\
在金融领域，一个金融产品只要存在风险，风险就一定会主动或被动发生。\
有明显漏洞的金融产品，一定会崩盘。比如模式有问题，容易触发连锁反应、死亡螺旋的的资金盘。\
启示：对于有明显漏洞的金融产品，应提早抽身空仓，或在合适时机用适当仓位做空。\
例子：luna ust\


**大势既定，小力借势兴起**

在大势稳定下来后，出现一个平和的环境，小势力便可以趁机发展兴起。\
在投资中，大盘稳住后，可买些弹性好的标的。\
\


**影响力巨大的人所推动的项目关注度高、成功率高。**

热度炒作典范：马斯克\
\
twitter被musk收购后，doge翻倍。这是个确定性比较高的事件。\
doge mask dc都因此而暴涨。\


