# 顶翻东西经济学

#### 序

**东西方经济学的垃圾性**

一个东西被常识后，往往就变得十分的可疑。如以太。\
常识后面其实就是意识形态的陷阱。一个东西被意识形态后，就形成了行业标准。\
当如今的西方经济学 如 曾经的东方阵营经济学，成为唯一的意识形态后，一切都在这行业标准中沦陷。\
\
一种标准的西方经济学意识形态就是所谓的经济人假设。东方阵营经济学意识形态是社会人假设。这都是可笑闹剧。\
前结构主义的经济人或社会人假设竟然能成为一种标准的意识形态，那表明东西方经济学是相当垃圾的。\
分析需求、供给、均衡之类的把戏，就是在旁支末节中卖弄20世纪以前数学思维。\
被以太类概念充斥的东西方经济学不过是一种现代神学的意淫。\


**科学的经济学理论**

只有建立在可观察基础上的物理学才脱离了神学的范畴，而经济学也一样。\
经济学的假设前提，也必须有其现实可观察的基础，这个基础必须在经济学论域的任何一点上都成立，如此才能是科学。\
经济学是去研究被赋予“交换”运算的集合。这只是理论上的抽象说法，现实中当然可以有相应的翻译。\


**新理论和好理论的标准**

一个新理论确立的判断标准：必须能涵盖旧理论的论域及结论，并能指出旧理论的不足之处及其导致这种不足的理论上的线索。\
一个好的理论，必须要有系统性，是由很多逻辑上相关的部分构成。\


**缠中说禅经济学**

缠中说禅经济学要符合新理论和好理论的标准。\
要顶翻东西经济学，当然就必须要从理论上涵盖东西经济学的论域及结论，并指出两者不足及产生的根源。\
\
为了论述的方便，很多结论都不会注明是否曾出现在以前的经济理论中。\
在理论展开的每个关键、必要的地方，都会自然地展开对东西经济学相关的批判。\
缠中说禅经济学的理论将以夹叙夹议的行文方式展开。\
\


#### 第一章：人的存在是一切理论的起点

**一、认知即是偏见**

任何认知，都具有时空局限性。任何认知，都局限在意识形态中。意识形态就是偏见，任何认知都是偏见。认知即是偏见。\
任何定理、公理、理论、文化、律法之类的玩意，其最原始的定义就是来自意识形态，来自一个偏见，所谓客观也是偏见。\
\
任何理论，其基础定义都是意识形态化的。当某物被纳入可定义的范围，就已内定了相应的视角。任何理论的意识形态秘密，总是被掩埋在最原始的定义中。\
意识形态就是偏见，就是带着有色眼镜的意识。意识的形态决定了意识观察的结果，所谓客观的观察只是笑话，零角度往往是更大的角度。\
人的存在本来就是一个最大的偏见，因此偏见并不是一个可以被人耻笑的理由，反而任何企图全知全能全见的人，才是应该被所有人耻笑的对象。\
\


**二、经济理论的论域**

任何理论，首先涉及的当然就是其论域。\
若把经济理论的论域规定为有关经济的事件等概念之内，往往就是一个循环定义的过程。\
对任何曾经的经济理论，只要问一个简单的问题：什么是经济，任何的回答都必然最终陷入循环定义的陷阱。\
并没有什么先验的经济定义，更没有什么关于经济的先验理论论域。\
\
一个理论的论域其实就是其最基础的定义，也是最意识形态化的地方。\
当各种经济理论的视角分别聚焦于生产、分配、需求、供给、制度、均衡等等论域时，意识形态就展现出来了。\


**三、个体的平等与人的存在 是一切理论的前提和基石**

1、人的存在\
任何被人理论的理论，都至少存在一个人的视角。\
非人的视角即使出现在被人理论的理论中，也必须借着人的视角出现。\
纯粹非人的视角是不可能被人所理论的，这就是所有能被人理论的理论所共有的意识形态基础。\
\
人，只是这样一个集合，包括古往今来一切在生物学意义上能被称为人的那些曾有生命的生物体。\
人的定义，本质上是一个开放的、元素不断增加的可构造集合，任何曾活过的人都唯一地成为其中的元素。\
（人除了其生物学的特征外，唯一的要求就是有生命。死人，无论他曾是什么，都是肥料或垃圾。）\
\
\
任何能被人理论的理论，其唯一可能的先验基础，就是人的存在。\
这里人的存在，不仅意味着那个开放的可构造集合的存在，而且也意味着其中元素的存在，也就是曾有生命的个体人的存在。\
\
曾被人理论的理论 塞满了历史的空间，都宣传自己是真理的代言；曾被人真理的真理，却是虚伪无聊可笑。\
人的存在是一切被人真理的真理中最可真理的。\
没有任何理论可以要求牺牲人的存在，没有任何真理可以要求牺牲人的存在。\
人的存在是一切能被已被正被将被人理论的理论、真理的真理的最初前提、最后基石。没有人的存在，一切的理论、真理都立刻轰然倒塌。\
\
2、个体的平等与人的存在的共生共成\
人的存在，意味着两个方面：作为元素的个体存在（个人）、作为可构造集合的类存在（人类）。\
人作为类的存在，是一个由作为元素的个体存在不断构造所形成的动态集合。任何一个人，都是这个动态集合中不可缺少的元素。\
如任何一个自然数都是自然数集合中不可缺少的元素，缺少任何一个自然数的自然数集合，连构造都不可能，只是一个虚假的概念。\
\
由此可见，个体的平等是人的存在一个必然的结论，这是由人的构造性存在所决定的。\
个体的平等无关乎所谓的上帝、灵性、法律等，因为上帝、灵性、法律等都是建筑在人的存在之后的，而个体的平等却是和人的存在共生的。\
个体的平等，是一种构造性的必然要求与结果，没有个体的平等，人的存在只不过是一个概念化的自渎。\
\
3、所有理论都以个体平等为前提\
所有理论，根本上都是循环定义的，而人的存在是所有循环定义的基础，因为人的存在就是循环定义的。\
任何宣称要克服、逃避循环定义的，就如同一个人要宣称逃避人的存在一般可笑。\
在个体的平等与人的存在中，不可能找到一个更原始的，它们之间是理所当然地循环定义着，而以无可辩驳的原始原始着一切被人理论的理论所能基础的基础。\
除了如元素与可构造集合间的共生共成关系，人的存在这最原始的循环定义，也必然了个体的平等与人的存在的共生共成前提。\
\
\
理论的公共性，暗含着理论面对任何个体受众的平等有效承诺。\
任何理论能成立的一个必然前提，就是理论前提与结论间的逻辑相容性，至少各前提、结论间必须在逻辑上保证无矛盾。\
\
个体的平等与人的存在，是一切理论的基础，那么一切理论都不能在逻辑上与之矛盾。\
\


**四、现有的经济学非科学**

　　现有的经济学，没有一个清晰统一的理论起点，也没有一个严密、系统的逻辑体系，几大大经济学原理间的逻辑相容性是一笔糊涂帐。用一些俗鄙的数学方法、构造些现实中从来不会出现的数学模型，这样的理论不能称为理论。\
　　一切理论，都原始地以人的存在及个体的平等为基础，都必须和人的存在及个体的平等这原始的基础在逻辑上相容。经济学，必须以此为起点。所谓的经济人或社会人假设，甚至连统一的、能达成共识的表述都不存在，里面还充满各种希奇古怪、语无伦次的概念，是绝无可能成为一门科学意义上的理论所能依据的逻辑和现实起点的。\
\
　　经济人假设存在的问题：经济人假设里有关所谓理性的要求。若理性对于经济人假设是一个更原始的概念，那么理性的人更原始的起点，但人就是人，理性和非理性从来就不可分割，经济人的理性承诺在现实中不可能存在有意义的完整个体对照物。若把经济人概念作为一个更原始的概念，那让理性成为经济人假设的一部分，就是概念定义的本末倒置的。\
　　社会人概念存在的问题：在社会人概念里，往往假设人是由社会结构所决定的，但这种所谓的社会结构所显现的人的同构性，并不是什么原始的基础，而是人的无限可能性在特殊状态下的显现，两者之间并没有什么必然的决定关系。在同一环境中，个体的表现也是不一样的。那种以为某种性质的社会对应某种性质的人，而具有某种性质的人就能构成某种性质的社会的幼稚想法，往往是人类一切罪恶的最大根源。\
\
　　现有的经济理论都是由诸如此类的神学概念所构成。这种由神学概念组成的经济学成为各国管理经济的行动准则，这证明人类理性的罕有、人类愚昧的经常。\
\
　　对于人来说，存在无限的可能，人类的愚蠢是无限，人类的无耻同样也是无限的，当然，有关人类的正面描述也存在无限的可能。\
　　人的一切无限可能都必须以一个前提为前提，即人的存在，这才是人类一切可能理论的唯一可能的起点。\
\


**五、分别和现实的逻辑是一切能被人理论的理论的前提**

没有终极理论\
　　任何假设人类可以进入、保持某种固定、终极状态的理论，都是可笑的。\
　　西方的资本主义宣称胜利、或者东方的计划经济宣称完美，都是可笑的。\
　　原子里的电子轨道都有着无限的可能，无限复杂的人类社会里，更不存在一劳永逸的方法。\
\
无所谓先进\
　　任何宣称进步、先进的想法都是可疑的。进步、先进必有对照物。而所有标准都不过只是一种意识形态。\
　　相对主义也是无所谓的。可相对的概念、常识性的概念，也都是意识形态的产物。\
\
无所谓逻辑\
　　愚人们把常识性的一阶谓词系统当成天经地义的真理，却不知道所谓的逻辑系统也不过是人意淫的产物。\
　　逻辑系统不过是一个特殊的数学结构，可以有无限的可能。人可以在任何逻辑系统中进行意淫。\
　　逻辑不过是一种惯性，一惯性系中保持惯性不需要理由，逻辑也不需要理由，能证明某逻辑系统成立的理由不过是该逻辑系统的一个同语反复。\
\
现实的逻辑和分别\
　　现实的逻辑却是现实人的宿命，就像引力是现实人的宿命一样。\
　　所谓宿命，就是当你在其中时，你不可逃避；而当你不在其中，那不过是水月镜花。\
　　然而，不可逃避也水月镜花，水月空花却不可逃避。在与不在，犹是宿命所在。\
\
　　现实人的宿命同构着现实的逻辑，逻辑无所谓正确，不存在永远正确、无条件地被逻辑着的逻辑。\
　　有的只是宿命，有的只是这个现实逻辑中所呈现的宿命，而宿命无所谓正确。\
　　正确这个概念是意淫的产物，正确的意识是宿命的。决定论、宿命论也是现实逻辑的意淫。\
　　语言表述是现实逻辑一个不完美的外显方式。\
\
　　是与不是、在与不在，是心的分别，而分别即宿命，企图不分别犹是分别。\
　　人的存在就是最大的分别，这种分别就是人的最大宿命，人的存在就这样现实地逻辑着人最大的宿命。\
　　人的存在就意味着分别、意味着宿命、意味着现实的逻辑。分别，就是人的存在本身最大的宿命与逻辑。\
　　人的存在是一切能被人理论的理论的唯一起点。\
　　宿命与现实逻辑是同构关系，站在人的存在这唯一的起点上，分别和现实的逻辑是一切能被人理论的理论的前提。\
\
　　人的存在，是在现实逻辑中存在，不可逃避也水月镜花，这是宿命。\
　　人意识到人的存在，这就是分别心，是最大的的分别心。没有人的分别，人的存在即使存在着，对于人也没有任何意义。\


**六、分别（感知、意识）是一切被人理论的理论相应的逻辑中最基础的逻辑。**

　　分别是不可以打破的，打破分别的还是分别；逻辑是不可以打破的，打破逻辑的还是逻辑。\
　　分别，是一切关于人的存在逻辑中必须具有的，没有了分别，一切关于人存在的逻辑都无法现实。\
　　分别，也是一种现实的逻辑，但却是一切关于人存在的现实逻辑中共同的逻辑前提。\
\
　　分别不是一个假定的概念性常识，分别是蕴涵在人的存在之中。\
　　人的存在是一个最基础的循环定义。蕴涵着一切能被人理论的理论最终的基础、逻辑与秘密。\
　　人的存在与个体的平等是互相共生共存。分别，是人的存在中蕴涵的必然、最原始的逻辑。\
　　分别，是人的分别，没有人的存在，就没有分别。没有人的分别，人的存在即使存在着，对于人也没有任何意义。\
　　对于人来说，任何的意义，首先是分别的意义，分别就是人存在的最初意义。\
\
　　没有分别，人就如同一块石头，没有任何关于人的理论的可能与意义。\
　　分别，就是识，是所有感官感知和大脑意识。\
　　分别是人存在的最原始的逻辑。\
　　人的存在是一切能被人理论的理论最初的起点。\
　　分别是一切被人理论的理论相应的逻辑中最基础的逻辑。\
　　\
　　现实的逻辑，是人的存在上添加的一种结构，现实就是结构化、逻辑化的人的存在，而分别是一切现实的逻辑之根。\
　　人构造的逻辑是一种意识形态的意淫，而现实的逻辑，其实是一种更意淫的意识形态。\
　　醒着往往是更大的梦，所谓理论、实践之类逻辑是可笑的。\
　　\
　　任何理论必然是循环定义的，任何理论必然以人的存在为基础，用任何理论去考察人的存在时，必然导致循环定义。\
　　这个解不开的循环定义就是人存在最根本的宿命，我们把这叫做轮回。人存在的最根本宿命就是轮回。\
　　这解不开的循环定义所代表的轮回，则是一切轮回之根，分别（识）是一切轮回之根。\
　　这个轮回不单指理论意义上的，现实其实也不过是一种分别逻辑下的某种逻辑呈现。\
　　分别，不仅仅是一切能被人理论的理论的逻辑、轮回之根，还是一切能被人现实的现实的逻辑、轮回之根！\
\
　　人的存在，是包含着平等个体构造形成的动态集合。该系统成住坏空的最大现实动力就是人的分别。\
　　没有个体的平等，有关人存在的类集合就不可能形成；没有分别，人存在的类集合成住坏空也就不可能出现。\
　　没有个体的平等，人的实现无法实现；没有分别，人的现实也无法现实。\


**常识的概念**

　　常识中惯于纠缠在意识、物质之类概念上。\
　　意识、物质之类的概念，必然以人的存在为基础，也必然在人分别的基础逻辑之中。\
　　没有人的存在、分别，就没有所谓现实、客观、物质。\
　　臆测一个抛开人的存在、分别的现实、客观都是以人的存在、分别为基础，没有人的存在、分别，任何臆测都不能臆测！\
　　\
　　分别之于人的存在，是人不可逃脱的宿命，无论人如何折腾，依然在这个人的存在与分别的轮回宿命中。\
　　这里添加一切都不增，拿去一切都不减。\
　　常识的概念都不过是常识逻辑的意淫产物，是与不是都不过是一种逻辑关系，都必须以人的存在与分别为基础。\
\


**非人：神和动物**

\
任何非人的基础，最终必然都是人的存在、分别的基础逻辑的同构映射。如神的存在、分别 和 动物的存在、分别。\
\
任何关于上帝、神的意淫、任何玄幻感应必然都是人的。\
将理性区别于人和动物的，只不过被所谓人类理性的意淫所毒害太深了。\
人与动物的任何个体区别，都是非实质性的。\
人与动物的区分根本在于个体构成类集合后产生的新的逻辑关系上，人有人的逻辑关系，动物有动物的逻辑关系。\
\


**人的定义的考察：人存在与分别的最基本逻辑关系是无关乎人的定义的**

定义：人，只是这样一个集合，包括古往今来一切在生物学意义上能被称为人的那些曾有生命的生物体。\
\
任何能被人定义的定义，必然是一个以人的存在与分别为基础的循环定义，就是定义者被包含在定义之中。\
“在生物学意义上能被称为人”，这个定义是在人存在的前提下的，这里就构成了一个基本的循环。\
“在生物学意义上能被称为人”是在定义者的视角下的，是定义者意识形态的意淫。\
\
什么才是人，这个貌似简单的问题从来没有什么统一的答案。\
如果你承认六道轮回，那么人只不过是轮回的一种形态。\
如果你承认唯物主义，那人只不过是一堆按照某种模式组织起来的物质现象。\
如果你相信儒家，那么并不是有着人样就是人了，因为你可能是衣冠禽兽。\
如果你相信上帝，人只不过是带着原罪等着审判的东西。\
站住生物学的角度，所定义的人也不过是在目前的水平下的一种意淫。\
\
引入历史的概念，把一切概念都当成历史的。\
历史也是在人存在的前提下的，而人却是历史的，历史与人的存在又构成了一个循环定义，这是在人的存在与分别的循环定义的基础之上的。\
无论人如何被定义。人存在与分别的最基本逻辑关系是无关乎人的定义的，甚至和所谓的历史无关，也和所谓的非历史无关。\


**外加的逻辑关系**

人的存在与分别是最基础的逻辑。\
一切能被人现实的现实、思想的思想、理论的理论、逻辑的逻辑等等，都是外加上去的，依赖于人的存在与分别。\
人类的一切，都是在这些外加的逻辑关系上打转。例如物质和意识、理论和实践、科学和上帝、唯心和唯物、主观和客观等等。\
人总是喜欢这些，而且为此还要刀光剑影，把鲜血涂满历史的帷幕，当历史鲜红的帷幕拉开拉下时，演出落幕的都不过是在这些添加的逻辑上玩弄的肥皂泡般的逻辑把戏。\
\
但肥皂泡却有着无穷的可能，肥皂泡里也有着精彩的世界，而精彩的世界，不过是建立在如肥皂泡般的外加逻辑上。\
但对于肥皂泡里，外加就是内在的，就是规律，就是宿命，就是必然，就是真理，就是实践，就是理论，就是逻辑...... 就是一切也是非一切。\
\
\
里探评说：人一生下来，就会活在一个逻辑体系中，即使知道它是虚幻，但这是不可逃避的宿命。就像你逃避不了你的存在。\
\


**唯一的公理就是任何人都会死**

在肥皂泡中的现实里，关于人的所谓公理，不过都是自证的肥皂泡。\
人的善恶、自私、社会性等，这些所谓的公理的前提都必须是：人是活的。\
关于人如果真有什么公理，唯一的公理就是任何人都会死的！\
\
除了活着，没有任何关于人的前提是可以公理的，什么自私、社会、善、恶等等，都是非公理的。\
它们都只能是在“任何人都会死的”这个公理上添加的。\
关于人的理论，只要违背了“任何人都会死的”这个公理，都只能是垃圾理论！\
\


**知**

不知生焉知死？ 知生亦不可以知死。\
“任何人都会死的”这唯一前提有着一个最基本的推论。\
任何人的“知”都是有限的，而即使你知生也并不能知死。连这知生的知能否延续到死后都不可能知，更不用说知死了。\
所谓的知死，不过知道一种生的人想象中的死，或者别人的死在生的人观察中所表现出来的一种现象，实际上生的人并不知死！\
\
若你知道的所谓“知”是和生死相关的，也就是生才“知”，死就不“知”。\
那么这“知”只不过是生的一种现象，关于这个“知”的一切在“任何人都会死的”的前提下也就变得不可能被前提了！\
\
“知”的根就是分别。“知”是建立在人的存在与人的分别上的关于人的逻辑前提。\
“不知”，首先必须是“知”。\
“知”不是单纯的去蔽，不是把一件原来已经有的东西上面的纱布揭开。\
假设“知”的所知事先存在，还是离不开“知”。“知”之能知所知，都离不开“知”。当下也离不开“知”。\
\
“知”的最纯粹状态，就是基于人的存在与人的分别的无分别。\
无分别不是“不知”，只有这种基于人的存在与人的分别的无分别，才是“知”的最纯粹状态。\
在这种状态下，“知”、能知、所知等都无分别，不是所谓的直觉，因为直觉还是有所觉能觉，而“知”的最纯粹状态，都无分别。\
\
“知”的这种最纯粹状态，无时无刻都在我们所有的状态中状态着，它是我们所有状态所构成的交响中一个不变的基音。\
我们无时无刻不在这“知”的最纯粹状态中，但我们只习惯于那些混杂了概念、成见、视角的“知”，却不知道里面有一不变的底色！\
\
“知”的最纯粹状态是能知所知的根，用能知所知的“知”去求知，都离不开能知所知，是不可能直面这“知”的最纯粹状态。\
\
无论这“知”的最纯粹状态是否能超越生死，它都是生命最纯粹的状态，是生命的根，是直接植根于人的存在与分别这最基础的基础之中的。\
这“知”的最纯粹状态就是人的存在与分别这最基础的基础上演化出的最纯粹的生命本原，是本原层面的人的存在与分别。\
这“知”是人的存在与分别在本原层面的直接呈现。\
\
关于“知”的最纯粹状态是否能超越生死这问题的答案，是不能在能知所知中获得的，也不能不在能知所知中获得。\
无论企图在能知所知之内还是之外求“知”的最纯粹状态，都是一种典型的臆想。\
不抛开这臆想，所有关于“知”的最纯粹状态的探讨都被臆想中。\
\
里探评说：“知”的最纯粹状态，就是基于人的存在与人的分别的无分别。直面这最纯粹状态。不要在臆想中论知生死。\
