# 教你炒股票

市场中，赢输是唯一标准。\
市场中，要做猎人、要做赢家。\
市场中，杜绝一切喜好，远离陷阱。\
市场中，介入生死，当下、实践、从容。\
市场中，用眼观察，用手操作，不听不言不想。\
（相信你的眼睛，不要相信你的脑筋，更不要让你的脑筋动了你的眼睛。）\
股票市场，本质就是投机，但投机不是瞎搞，是要清清楚楚地搞。要清清楚楚，就要对市场充分地理解，要明白其道道。\
牛市里，要对牛市有信心；要把握住牛市的节奏；选股、拿住、抛股都要有清清楚楚的方；要用市场的原则，要能应对失败。\
在市场挣钱就如同打仗，九死一生，而最终能活着的，就是牛人，牛人就要牛。\
将所有投资对象进行分类，只搞那些能搞的，这是投资的第一原则。\
能搞是相对的，随时能搞就会变成不能搞，一旦失去“时机”，就不能搞了。面对股票，都要全身心地往死里干然后抛弃。\
不存在绝对赢的投资理论，但可以找到赢的概率。寻找多个相互独立的选股指标，设计自己的独立交易程序组，来提升赢的概率。\
\
技术分析，最核心的思想就是分类。把市场完全分类后指出在这个技术指标下，什么能搞，什么不能搞。\
最简单实用的技术指标系统就是均线系统。也就是由若干条代表短、中、长期走势的均线构成的技术评价系统。\
\
最佳买点，熊转牛的转折点。最佳卖点，牛转熊的转折点。\
投资中要采取主动防护，清楚为何要介入，介入后发现当下的走势不能搞，就立刻撤回。\
\


**教你炒股票 1：不会赢钱的经济人，只是废人！(2006-06-07 18:08:15)**

虚拟和现实之间存在鸿沟。\
干实业的，很聪明的人，进入资本市场，不一定能干好的。\
习惯在虚拟市场玩游戏的，基本很难回头去弄实业。\
\
市场不是老人挣新人的钱。市场从来都是明白人挣糊涂人的钱。\
在市场经济中，只要你参与到经济中来，就是经济人了，经济人当然就以挣钱为目的。\
在资本市场中，没有慈善家，只有赢家和输家。而不会赢钱的经济人，只是废人！\
无论你在其他方面如何成功，到了市场里，赢输就是唯一标准，除此之外，都是废话。\
\
里探评说：【市场里，赢输就是唯一标准。】\
干实业的，不一定能干好资本市场。在资本市场中，没有慈善家，只有赢家和输家。\


**教你炒股票 2：没有庄家，有的只是赢家和输家！(2006-06-07 22:41:27)**&#x20;

庄家和散户这种二元对立，大概比较适合现代中国人的思维模式，因此就变得如此的常识。但常识往往就是共同谬误的同义词。\
\
一般定义中的所谓庄家，就是那些拿着大量资金，能控制股票走势的人。但所谓的庄家，前赴后继，尸骨早堆成了山。\
而正因为这种想摆庄家谱的傻人如此的多，猎人打起猎来才能收获丰富。\
市场没有什么庄家，有的只是赢家和输家！\
市场有的只是各种类型的动物，还有极少数的高明猎手。市场就是一个围猎的游戏。\
当你只有一把小弓箭，你可以去打野兔；当你有了屠龙刀，抓几条蛇来玩当然就没劲了，关键你是否有屠龙刀！\
\
市场中的猎手，就是用好武器从市场中猎取资金的人。\
\
里探评说：【市场中，要抛弃庄家思维，要做猎人、要做赢家。】\
市场中，不要试图做庄家去控制市场，也不要做肥羊被宰，要有做猎手的心态，有好的武器和武功。\
投资的艺术归根结底是资金管理的。没有资金 就谈不了管理。市场是猎场，必须做猎手，去打猎，赢取资金。\


**教你炒股票 3：你的喜好，你的死亡陷阱！(2006-06-09 17:03:48)**&#x20;

但你的喜好，就是你的死亡陷阱！\
在市场中要生存，第一条就是在市场中要杜绝一切喜好。\
市场的诱惑，永远就是通过你的喜好而陷你于死亡。\
市场中需要的是露水之缘而不是比翼之情，天长地久之类的东西和市场无关。\
市场中唯一值得天长地久的就是赢钱，任何一个来市场的人，其目的就是赢钱，任何与赢钱无关的都是废话。\
\
任何让你买入一只股票的理由，应该只是你企图通过买入而赢钱，能赢钱的股票就是好的。\
市场中的任何喜好，都是把你引入迷途的陷阱，必须逐一看破，进而洗心革面，才能在市场上生存。\
\
能看清楚自己周围的市场陷阱，是第一步，更进一步，要学会利用市场陷阱来赢钱。\
当你要买的时候，空头的陷阱就是你的最佳机会，当你要卖的时候，多头的陷阱当然就是你的天堂。\
市场中的行为，就如同一个修炼上乘武功的过程，最终能否成功，还是要落实到每个人的智慧、秉性、天赋、勤奋上来！\
\
里探评说：【在市场中要杜绝一切喜好，避免被引入亏钱陷阱。看清市场陷阱，并利用市场陷阱来赢钱。】\
\


**教你炒股票 4：什么是理性？今早买 N 中工就是理性！(2006-06-19 21:41:14)**&#x20;

真正的理性就是要去看破各色各样的理性谎言，理性从来都是人YY出来的皇帝新衣。\
真正的理性从来都是当下的，从来都是实践的，而实践从来都是当下的理性。就像性是干出来的而不是说出来的，理性也一样。\
\
当你介入时，市场与你就一体了，你创造着市场，从而市场也创造着你，而这种创造都是当下的，从而也是模式化的。\
任何市场中人，都是被生死了的，生死无处可离，生死就在呼吸之间。\
不离生死而从容于生死，没有这种大勇猛，一切的理性都不过垂死的哀鸣。\
对于市场来说，介入就是介入生死，无所依据地从容于各种模式之间，无所往而生其心，而心实无所生，方可于生死而从容。\
\
对于市场的参与者来说，首要且时刻必须清楚自己目前介入模式的当下，而市场中的绝大多数人，是不知道自己在干什么的。\
理性是干出来的，今天，你干了吗？\
\
里探评说：【在市场中的理性，就是实践、就是当下。介入市场，与市场一体。介入市场，就是介入生死，时刻清楚当下，从容于模式，从容于生死】\
\


**教你炒股票 5：市场无须分析，只要看和干！ (2006-06-21 20:52:02)**&#x20;

市场就是一个狩猎场。\
首先你要成为一个好猎手，而一个猎手，首先要习惯于无言。\
真正的猎手只会观察、操作，用嘴是打不了豺狼的。\
\
一个好的猎手，要有一双不为外物所动的眼睛，在这眼睛下，一切如幻化般透明。\
不被外物所动，就要不被自我所迷惑。相信你的眼睛，不要相信你的脑筋，更不要让你的脑筋动了你的眼睛。\
猎手并不畏惧陷阱，猎手只是看着猎物不断地、以不同方式却共同结果地掉入各类陷阱，这里无所谓分析，只是看和干！\
市场中，有无数虎豹豺狼，用你的眼睛去看，用你的心去感受，而不是用你的耳朵去听流言蜚语，用你的脑筋去抽筋！\
\
里探评说：【在市场中的，要用眼睛去观察，用手去操作。不要被流言蜚语迷惑、不要用脑子胡思乱想】\
\


**教你炒股票 6：本 ID 如何在五粮液、包钢权证上提款的！(2006-10-24 12:45:16)**&#x20;

股票上永远不缺英雄，更永远不缺死去的英雄，最近的英雄们都又在吹投资，但投资永远掩盖不了股票背后赤裸裸的投机。\
阴符云：“ 天性，人也；人心，机也；立天之道以定人也。天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万化定基。”。不投这个机，又如何夺天地之造化？股票市场也是一样的。 \
\
这股票市场就如同提款机，时机到了，就去提款，时机不到，就让他搁在那。\
对待市场，必须耐心等待他的骚动，他不骚动，是不能搞的。\
要对市场充分了解，要找到这市场的 G 点。光知道G 点还是不能乱搞，首先的前提要安全，要像去银行提款一样安全。\
市场上只有这样又安全又能 G 点的机会，才值得投机。 \
\
在五粮液、包钢认购权证上的布局。\
他们既有认购又有认沽，对既有认购又有认沽的认购权证来说，认沽和认购的行权价之间的差价，就是认购权证最安全的底线。\
对于五粮液、包钢认购权证，这个底线就分别是 1.02 和 0.43 元。而本 ID 当时分别在 1 元多和 4 毛多吃他们，是不是和去银行提款一样安全。\
（假如 Y 是认沽行权价，X 是认购行权价，那企业为了自己的利益会尽量保证行权当天的股价不低于 Y，所以认购权证的最终价格会不低于 Y-X，是一个底线，基本不会跌破。所以你就有了一个几乎绝对安全的标准。）\
\
投机不是瞎搞，是要清清楚楚地搞。要清清楚楚，就要对市场充分地理解，要明白其道道。\
\
里探评说：市场的本质就是投机，操作必须要找准时机，而且操作的前提要安全。投机不是瞎搞，是要清清楚楚地搞。要清清楚楚，就要对市场充分地理解，要明白其道道。市场中的道道，要去多观察，要清清楚楚，这样操作才安全。\
\


**教你炒股票 7：给赚了指数亏了钱的一些忠告(2006-11-16 12:00:01)**&#x20;

了解大的国际经济趋势以及大中国区的金融前景还有内地的政治经济形势，坚定他们的信心。\
在市场里，干就往死里干，不干白不干。把锅炒热了才有好菜吃，这道理不很简单？\
\
40 好几一大叔，就千万级别的资金规模。\
【没买后悔】\
布局权证时，他就不敢买，后来权证疯了，他就后悔。\
【买了拿不住】\
年纪大了就不要玩太高风险的，买银行股吧，民生，4 块钱附近买了就搁着，结果赚了几毛钱就跑，真没出息。\
国航跌破发行价时告诉他去买，他自己也当过兵，特别提醒他国航的李总当兵出身的，怎么可能让自己的股票跌破发行价这么没面子？这大叔犹犹豫豫，N 天时间也就买了点，长起来几毛钱又走了。\
他在 3 元多吸纳北辰实业，4 块不到就跑了。\
【熟悉的拿的住】\
有部分钱在年初 3、4 块买了一只自己十分熟悉的12北京股票，现在已经 10 块了。\
【害怕波动】\
上下一波动就紧张。在箱型盘整时弄短差，涨的时候不敢卖，跌的时候不敢买。\
\
散户就如浮萍，没根，没主意，这样不给屠杀才怪了。\
为什么有人竟然可以不挣钱？最主要是对牛市没信心，对牛市的节奏没把握。\
\
牛市的节奏\
5 月份前有色等的上涨，不过是牛市的预热阶段，而目前以金融股等为代表的指数股上涨，是牛市的第一阶段。\
牛市的第一阶段都是这样的，一线股先涨，它们涨到位了，其他股票才开始涨。\
选股\
1、把握住牛市的节奏\
2、错过了这个节奏的。\
跟盘技术还行的，就要在回档的时候跟进强势股票。\
跟盘技术不行的，盯着所有放量突破上市首日最高价的新股以及放量突破年线然后缩量回调年线的老股，这都是以后的黑马。特别那些年线走平后向上出现拐点的股票，一定要看好了。至于还在年线下面的股票，先别看了，等他们上年线再说。其实，这就是在牛市中最简单可靠的找所谓牛股的方法。\
散户\
小盘股可要留意，一般大盘股启动的骗线比较少，小盘股可不一定，这都要自己好好去揣摩。\
散户就当好散户，别整天想着抄底、逃顶，底都让你抄了，顶都让你逃了，不是散户的人吃什么去呀？\
散户，一定要等趋势明确才介入或退出，这样会少走很多弯路。 \
散户就怕跌，但牛市里，跌就是爹，一跌就等于爹来了，又要发钱了。\
\
拿住\
一只股票长起来千万别随意抛了，中线如果连三十天线都没跌破，证明走势很强，就要拿着。\
如果你水平高一点，在上涨的时候，根据短线指标可以打短差，这样可以增加资金的利用率，但高位抛掉的，只要中线图形没走坏，回挡时一定要买回来，特别那些没出现加速的股票。\
\
抛股\
一种是缓慢推升的，一旦出现加速上涨，就要时刻注意出货的机会。\
第一波就火暴上涨，调整后第二波的上涨一旦出现背弛或放巨量的，一定要小心，找机会走人。\
对抛弃的股票一定不能有感情，玩过就扔，千万别有感情。 \
具体的操作是一个火候的问题，必须自己用心去体会，就像煲汤，火候的问题是没法教的，只能自己在实践中体会。\
\
注意事项：不跟散兵游勇。避开大回档，提高利用率高。不信基本面。\
在牛市中，一定要严重关注成分股，特别有一定资金规模的，成分股都是大部队在战斗，别整天跟那些散兵游勇玩，那些人自己都自身难保。\
牛市中，最终所有股票都会有表现的机会，只是掌握了节奏，资金的利用率就高，一个牛市下来，挣的钱如果不超出指数最终涨幅的几倍，指数长一倍，不挣个 4、5 倍，那就算废物点心了。要达到这种水平，其实很简单，就一个原则：避开大的回挡，借回挡踏准轮动节奏。\
千万别相信什么基本面的忽悠，特别对于散户来说，最多也就一亿几千万的钱，没有必要研究什么基本面。\
对基本面，只要知道别人心目中的基本面以及相应的影响就可以了，自己千万别信。 \
\
\
玩资本主义的游戏就要用资本主义的原则，既然玩股票了，就要心狠手辣，市场从来不同情失败者。\
别给自己的失败找任何理由，失败只能是你自己的失败，失败就找机会扳回来，但前提是必须找到失败的真正原因，否则不过是延续不同的情节、相同的悲剧。\
这个世界上最无耻下流的就是不会挣钱还说钱是孙子的人，而你连孙子都搞不掂，那你最多就是龟孙子，有什么资格说话？\
有钱不是大爷，没钱更不是大爷。\
在市场挣钱就如同打仗，九死一生，而最终能活着的，就是牛人，牛人就要牛。\
\
里探评说：牛市里，要对牛市有信心；要把握住牛市的节奏；选股、拿住、抛股都要有清清楚楚的方；要用市场的原则，要能应对失败。面对失败，要有找到失败原因找机会扳回来的智慧和勇气。面对赚钱，要有看得起钱的态度，在市场挣钱就如同打仗，九死一生，而最终能活着的，就是牛人，牛人就要牛。\
\


**教你炒股票 8：投资如选面首，G 点为中心，拒绝 ED 男！(2006-11-20 12:00:31)**

不存在一个绝对赢的投资理论\
\
拿投资来忽悠的人，总爱编一些关于“面”的神话。诸如基本面、技术面、心理面、资金面，这面那面不过是进而“里子”的借口。\
\
投资的结果很简单，就“输、赢”两种。所有关于投资的理论把戏，都企图通过控制某种“输入”而把“输”这结果给去了。\
一切相关理论前提必然建立在这样的逻辑假设上：输入与输出间被某种必然的逻辑关系和因果链条所连接。这个逻辑并不成立。\
投资领域，没有任何理论可以描述这种从“面”的输入到“里子”输出的必然关系，因为这种关系根本不存在。\
\
现实中，企图跳过“面”而直捣“里子”，同样是一种荒谬的幻想。即使“面”和“里子”没有任何必然的联系，但现实依然只能从“面”到“里子”。\
人只要介入这种投资游戏，其介入就必然要以某种方式进行，相应地，其后必然有着某种理论、信念的基础。\
正因为绝对正确的不存在，因此反而使得各种理论、信念基础之间有了比较的可能。任何好的投资理论，最终都只面向“里子”。\
\
通过市场的高潮是要赚取其利润，要赚钱而不要被赚，这就是市场游戏的第一准则。\
\
分类原则：选择能搞的股票\
\
对于股票来说，按其是否萌动的标准把所有股票动态地进行分类，一种是可以搞的，一种是不能搞的，将你参与的股票限制在能搞的范围内，不管任何情况，这是必须遵守的原则。当然，搞的分类原则，各人可以有所不同。\
比如：\
250 天线以及周线上的成交量压力线的突破；\
资金量不大且短线技术还可以的，可以把 250 天线改成 70 天线、35 天线，甚至改为 30 分钟图里的相应均线；\
对新股，可以用上市第一日的最高价作为标准；\
接近安全线的股票。\
对于有一定水平的人，识别各种空头陷阱，利用空头陷阱介入是一个很好的方法。\
市场也只有两种，能搞的和不能搞的。必须坚持的是，不能搞的就无论发生什么情况都不能搞，除非能达到某种能搞的标准而自动成为能搞的对象。\
一旦能被搞的分类原则确定，就一定要严格遵守“只搞能搞的”原则。\
\
里探评说：不存在绝对赢的投资理论，但可以找到赢的概率。选股，要有能搞的和不能搞的标准，且要坚定执行。将所有投资对象进行分类，只搞那些能搞的，这是投资的第一原则。\
\


**教你炒股票 9：甄别“早泄股”股的数学原则！(2006-11-22 12:00:00)**

资金管理，及时止损\
设计一个程序，将所有投资对象进行分类，只搞那些能搞的，这是投资的第一原则。\
但没有任何一个程序可以使得所选能搞的最终都百分百能被搞得高潮迭起，因为任何操作程序都必然有“漏洞”问题。\
甄别“早泄股”。首要的就是严格的资金管理，一旦出现“早泄股”现象，必须马上退出，即使突然又恢复了，也要退出。\
“早泄股”特敏感，一个偶尔的因素就可能导致，而要重新再来，还要等待一个长的不应期，一个长的调整过后，即使会\
高潮不断，也浪费了时间，有这时间，可搞的东西多了去了。\
如果有一套严格的分批介入和退出程序，这一切都变得简单。资金管理问题，涉及面很广，需要专门分析学习。\
\
用多个互相独立的程序甄别股票，提升胜率。\
“早泄股”出现的根本原因在于介入程序出现破缺，出现程序所不能概括的异常情况，这对于所有程序都是必然存在的。\
任何一个孤立的程序都不会有太低的“早泄股”率，如果一个程序的“早泄股”率低于 10%，那就是超一流的程序了。\
在数学中，有一个乘法原则可以完全解决这个问题。假设三个互相独立的程序的“早泄”率分别为 30%、40%、30%，这都是很普通的并不出色的程序。那么由这三个程序组成的程序组，其“早泄”率就是 30%\*40%\*30%=3.6%\
\
如何去寻找这三个互相独立的程序：技术指标、比价关系、基本面\
首先，技术指标，都单纯涉及价量的输入而来，都不是独立的，只需要选择任意一个技术指标构成一个买卖程序就可以。对于水\
平高点的人来说，一个带均线和成交量的 K 线图，比任何技术指标都有意义。\
\
其次，任何一个股票都不是独立的，在整个股票市场中，处在一定的比价关系中，这个比价关系的变动，也可以构成一个买卖系统，这个买卖系统是和市场资金的流向相关的，一切与市场资金相关的系统，都不能与之独立；\
\
最后，可以选择基本面构成一个甄别“早泄”男程序，但这个基本面不是单纯指公司赢利之类的。这需要对市场的参与者、对人性有更多的了解才可能精通。\
\
上面三个独立的程序是示例，任何人都可以设计自己的独立交易程序组，但原则是一致的，就是三个程序组之间必须是互相独立的。\
\
里探评说：不存在绝对赢的投资理论，但可以找到赢的概率。寻找多个相互独立的选股指标，设计自己的独立交易程序组，来提升赢的概率。\
\


**教你炒股票 10：2005 年 6 月，本 ID 为何时隔四年后重看股票(2006-11-24 )**

〈论语〉里“子曰：众，恶之，必察焉；众，好之，必察焉”\
从好恶角度，本 ID 严重反对人民币升值、反对国有股流通，而且深刻地分析了这些玩意后面的现实逻辑关系和严重后果。\
但在股市里，本 ID 从来没有好恶。只要有点金融常识的人都知道，本币的历史性升值所带来历史性牛市曾被太多国家所经历。本 ID 只知道，一旦人民币升值、国有股流通，股市将大涨。\
\
投机市场第一原则“只搞能搞的”。智慧都是相通的，“只搞能搞的”，而不是“只搞喜欢的”。能搞是需要“察”而得之，不是靠喜好厌恶而来的。\
无论任何股票，能搞总是相对的，不能搞却是绝对的。\
能搞是相对的，意味着随时能搞就会变成不能搞。一旦这“机”失去了，就会在不能搞的泥潭难以自拔。\
面对股票，都要全身心地往死里干然后抛弃。\
\
不用怕调整，调整就是机会。\
\


**教你炒股票 11：不会吻，无以高潮！ (2006-11-29 12:00:00)**

技术指标与完全分类\
单纯的技术派是不行的，单纯的非技术派也是不行的。技术派的玩意，必须也只能在三个独立系统里，才会有大的功效。\
技术分析，最核心的思想就是分类。技术指标不过是把市场所有可能的走势进行一个完全的分类。\
任何技术指标，只是把市场进行完全分类后指出在这个技术指标的视角下，什么是能搞的，什么是不能搞的。\
至于这个指标对应的情况绝对不可能百分百反映在实际的走势上。\
只要站在纯粹分类的角度考察技术指标，那么，技术指标就会发挥他最大的威力。\
\
均线系统\
最简单又最实用的技术指标系统就是所谓的均线系统。\
真正有用的是均线系统，也就是由若干条代表短、中、长期走势的均线构成的技术评价系统。\
任何技术指标、系统，本质上都是一个评价系统，也就是告诉你在这个系统的标准下，评价对象的强弱。\
强弱都是相对的，关键是你操作所介入的标准。\
\
任何技术指标系统的应用，首要的选择标准都和应用的资金量和操作时间有关\
每个人都应该按照自己的实际情况来考虑如何去选择相应的参数。\
\
短期均线与长期均线的完全分类\
按“吻”的标准，可以把相应的关系进行一个完全分类：飞吻、唇吻、湿吻。\
\
飞吻：短期均线略略走平后继续按原来趋势进行下去。（短期均线与长期均线 保持距离）\
唇吻：短期均线靠近长期均线但不跌破或升破，然后按原来趋势继续下去。（短期均线 靠近 长期均线，且不交叉） \
湿吻：短期均线跌破或升破长期均线甚至出现反复缠绕，如胶似漆。（短期均线与长期均线出现交叉，或反复交叉） \
\
飞吻，一般出现在趋势特别强烈的时候，其后的震荡经常出现。\
唇吻：任何一段基本的趋势过程中最常见到的方式。\
　　  长期均线在上，短期均线在下，靠近长期均线且不升破，那意味着反弹基本就该结束了。\
　　　长期均线在下，短期均线在上，靠近长期均线且不跌破，那调整结束的概率很大，但也要预防跌破。\
湿吻：一段趋势后出现的较大调整中，还有就是在趋势出现转折时，这种情况也很常见。\
　　　长期均线在上，如果出现短、中、长各类均线来一个多重交叉，意味着行情要出现重大转折，要变天了。\
\
行情转折：\
任何的行情转折，在很大几率上都是由湿吻引发的。\
分两种情况：\
　　一种是先湿吻，然后按原趋势来一个大的高潮，制造一个陷阱，再转折；（熊市中反弹后，再大跌？）\
　　另一种，反复湿吻，构造一个转折性箱型，其后的高潮，就是体位的转化了。（熊市转牛市）\
\
长期均线在上的情况，一旦出现湿吻，要密切注意，特别是长期均线长期在上的情况，要更加注意了，其后的下跌往往是介入的良机，因为空头陷阱的概率简直太大了。必须提醒，这一点对趋势形成的第一次湿吻不成立。但湿吻之后必有高潮，唯一的区别只是体位的区别，关键判断的是体位而不是高潮的有无。\
（密切 是否要趋势反转 跌转涨，反复交错，长期均线和短期均线上下换位）\


**教你炒股票 12：一吻何能消魂？(2006-12-01 12:03:48)**

对一切风险都有相应的应对程序\
学习知识，目的是为了干而不看。\
任何一个位置介入，都存在风险，而且除非行情走出来了，否则即使最简单的均线系统，也没人能事先百分百地确认最终的结果。\
风险是“不患”的，是无位次的，任何妄求在投资中的绝对无风险，都是痴心妄想。\
唯一的办法，就是设置一个系统，使得无位次、“不患”的风险在该系统中成为有位次，“患”，这是长期战胜市场的唯一方法。 \
\
必须根据自己的实际情况，例如资金、操作水平等等，设置一套分类评价系统。\
根据该系统，对所有可能的情况都设置一套相应的应对程序，这样，一切的风险都以一种可操作的方式被操作了。\
操作者唯一要干的事情，就是一旦出现相应的情况，采取相应的操作。\
\
对于股票来说，实际的操作无非三种：买、卖、持有。当然，在实际中，还有一个量的问题，这和资金管理有关。\
任何投资操作，都演化成这样一个简单的数学问题：N 种完全分类的风险情况，对应三种（买、卖、持有）操作的选择。\
\
由 5 日均线与 10 日均线构成的买卖系统\
\
1、缠绕后的中继或转折\
完全分类：5日均线在上，10日均线在上、均线互相缠绕\
均线互相缠绕最终都要演化为5 日均线在上 或 10 日均线在上，即中继或转折。\
（中继：缠绕后，趋势继续。转折：缠绕后，趋势反转。）\
\
相应，一个最简单的操作系统就此产生，就是在均线互相缠绕完成后介入。\
对于多头来说，这样一个系统面临两个结果：变为5日均线在上成功（涨上去了）， 没有变为10日均线在上（没跌下来）。\
缠绕后 若是中继就延续原体位，若转折就改变体位。\
　　对多头来说，值得介入的只有两种情况： 【10日均线在上】 缠绕后变为 【5日均线在上】；【5日均线在上】缠绕后保持【5日均线在上】。 \
　　对空头来说，值得介入的只有两种情况： 【5日均线在上】 缠绕后变为 【10日均线在上】；【10日均线在上】缠绕后保持【10日均线在上】。 \
\
一旦出现缠绕，唯一需要应付的就是这缠绕究竟是中继还是转折。可以肯定地说，没有任何方法可以百分百确定该问题，但还是有很多方法使得判断的准确率足够高。\
\
2、买点 （涨势中回调 买。跌势逆转中急跌诱空，买）\
前提：5日线的走势必须是十分有力的（处在牛阶段）\
【5日均线在上】趋势出现的第一次缠绕是中继的可能性极大。（牛第一跌后大概率涨回去）\
【5日均线在上】如果缠绕第三、四次出现，这个缠绕是转折的可能性就会加大；（牛阴跌多次转熊概率增大）\
出现的第一次缠绕前，5日线的走势强劲，这样缠绕极大可能是中继，其后至少会有一次上升的过程出现。\
缠绕出现前的成交量不能放得过大，一旦过大，骗线出现的几率就会大大增加。\
\
首先要利用【10日均线在上】最后一次缠绕后背弛构成的空头陷阱抄底进入，这是第一个值得买入的位置，\
而第二个值得买入或加码的位置，就是【5日均线在上】后第一次缠绕形成的低位。\
\
买点一 ：10日均线在上、非第一次缠绕、急跌却背弛。（跌势出现回转迹象，多次涨，急跌却背弛，买入）\
【10日均线在上】要寻找最后一次缠绕的转折情况，其后如果出现急跌却背弛，那是最佳的买入时机。\
没有人百分百确认那是最后一次缠绕，一般，男上位后的第一次缠绕肯定不是，从第二次开始都有可能，如何判断，最有力的就是利用好背弛制造的空头陷阱。\
买点二 ：5日均线在上、5日均线走势强劲、第一次缠绕。（涨势强，出现急跌，买入）\
【5日均线在上】选择第一次出现缠绕的中继情况。\
\
\
在该系统下，这两个买点的风险是最小的，准确地说，收益和风险之比是最大的，也是唯一值得买入的两个点。\
这两个买点的风险在于：对于第一个买点，把中继判断为转折，把背弛判断错了；对于第二个买点，把转折判断成中继。\
这里的风险很大程度和操作的熟练度有关，对于高手来说，判断的准确率要高多了。还是要多干、看参与，形成一种直觉。\
无论高手还是低手，买点的原则是不变的，唯一能高低的地方只是这个中继和转折以及背弛的判断。\
\
\
卖点就反过来就可以了。\
\
5日均线在上，非首次缠绕出现背弛，卖出。（涨势逆转）\
10日均线在上，首次缠绕高点把东西卖了。（跌势中反弹 卖）\
\
\
注意，买的时候一般最好在第二个买点，而卖尽量在第一个卖点，这是买和卖不同的地方。\
买点，熊转牛的转折点。卖点，牛转熊的转折点。\
买点：10日均线在上、非第一次缠绕、出现背弛。\
卖点：5日均线在上，缠绕后，出现背弛，卖出。\
\
里探评说：最佳买点，熊转牛的转折点。最佳卖点，牛转熊的转折点。\


**教你炒股票 13：不带套的操作不是好操作！(2006-12-04 12:08:28)**

介入时根本不知道为何介入，在一种盲目的状态下被套。\
认为亏损多少就要止蚀，按这种方法来操作，最终都不可能大成功的。\
几乎所有的投资者，都是这种被动带套的，这种人，都是被套所套。\
\
从来不存在真正的止蚀问题，只存在股票是否能搞的问题，只有这种意义下才存在止蚀：一只股票的走势从能搞变成不能搞。\
投资市场中一个最坏的毛病就是根据盈亏进出，而盈亏不是先验的，是根据当下的走势当下决定的，是被动的，根据盈亏进出，就是根据被动的因数进出。

\
_教你炒股票 14：喝茅台的高潮程序！_(2006-12-05 11:35:20)

第一类买点：【长期均线在上】非首次缠绕后出现的背驰式下跌构成。

第二类买点：【短期均线在上】缠绕后出现的下跌构成。

缠中说缠买点定律：大级别的第二类买点由次一级别相应走势的第一类买点构成。

缠中说禅短差程序：大级别买点介入的，在次级别第一类卖点出现时，可以先减仓，其后在次级别第一类买点出现时回补。

（如果资金量不特别巨大，就要熟练缠中说禅短差程序，以此提高资金的利用率）



评说：

中枢应该是缠论的根基

今天我在想没有中枢就没有级别

没有中枢就没有走势

没有走势也就没有背驰背离

没有走势也没有趋势

中枢从人性出发就是贪嗔痴疑慢

从交易出发就是完全非绝对的趋同性交易

从认知角度出发算是个盲人摸象

只要市场是有差别的，

不管什么样的差别就会有中枢，

而且中枢是更加稳定不容易被破坏的结构，

也是市场最基本的结构

\


\


上

上下

上下上

上下平

上平&#x20;

上平上

上平下

\


平

平上

平上下

平上平

平下

平下上

平下平

\


下

下上

下上下

下上平

下平

下平上

下平下

\


21种图形结构 取其中2种【上下上】【下上下】 作为股票走势图形的必然图形。

此理论，认为市场上交易品种的走势一定包含【上下上】【下上下】。例外的都不能被长久交易，会很快退出市场。

此理论，只研究包含【上下上】或【下上下】走势的股票。

