# 投资理念

**合力：切勿操纵合力**

恩格斯“每一个人的运动构成一个向量，所有向量的迭加构成了总的向量，该方向就是人类社会发展的方向”\
这个比喻形象地说明一个问题：没有一个既定的人类社会发展方向，所有的方向都是合力的结果，任何企图操纵、指引合力方向的分量，都是可笑的。\
所谓的大救星，就是自觉不自觉地企图操纵、指引合力的方向。\
每一个人，都是天地不能覆盖，世界的风云雷电就在每个人脚下，自我憋屈只不过是去成就如大救星般的无聊玩意。\
历史由每个人所创造，历史由每个人而命名，如果真有什么大救星，你就是你的大救星！\
\
\


**市场合力：敬畏市场**

　　世界规模的资源大牛市，自然有着自己发展的趋势，当能量未被耗尽时，一切都不过是火上加油，按技术术语，这叫第三大上升浪，在大牛市中当空头，一万个“大救星”来也救不了你！\
　　市场中不存在什么指引市场方向的大救星，操控市场的最终都被市场所抛弃。这一点对于所有的政府都是一样的，而对于市场中的参与者，任何企求“大救星”庇佑的想法都是幼稚可笑的。市场中没有人会同情你，当你哀求着股市跌时不要跌，楼市涨时不要涨，最终都不过成为了市场中的炮灰。市场只有在所有能成为炮灰的都成为炮灰后，才会休息或改变方向。市场就是市场，市场上的炮灰都是那些企图成为“大救星”或企图成为被“大救星”的人，而人类社会这个大市场也一样！\
\


**市场投资：波动+资金管理**

　　越腥风血雨，机会就越大。\
　　对于极少数的人来说，市场就是一个提款机，想提就提，这怎么才能办到？就是要对市场充分地了解，真了解市场的人，就知道市场都是一样的，就像穿着各种衣服的人，扒光了都一样。真明白市场的，就无所谓牛熊，市场永远都是提款机。当然，如果市场只能是单边的，那么唯一的区别就是在熊市中，投入的资金以及摆动频率要小。\
　　股票投资十分简单，最关键的就是成本，而时机其实就是成本，如果你有本事能比市场的平均成本要低，就永远立于不败之地。既然波动是市场风险所在，那么相应地就提供了利用市场的风险，利用一切值得利用的波动把持有成本往0甚至负数干下去的机会，这样，无论牛熊，都无所谓了。有波动就有风险，相应就有利润，对于一个高手来说，只要有足够的时间，一个下跌股票弄出来的利润一定比一个低手在一个上涨股票弄出来的大，当然这只是举例，真正的高手当然不会故意逆着趋势干。\
\
　　投资是一门艺术，而投资的艺术归根结底是资金管理的艺术。而市场的波动，归根结底是在前后两个高低点关系构成的一个完全分类中展开的，明白了这一点，市场就如同自己的掌纹一样举手可见了。\
\
里探评说：波动是市场的风险所在 也是市场的利润所在。投资的艺术归根结底是资金管理的艺术。\


**资本全球化**

资本全球化，就意味着资产价格的全球化定价。\
资本市场归根结底是通过虚拟价格来实现现实价值的占有。（能源、土地、人力、技术）\
对于大资金来说，除了利用这种画饼游戏去套人套钱外，更重要的还是利用这种虚拟机制达到现实的目的。\
资本全球化，意味着资本必然通过任何可能的渠道在各国中流动，如果以前收购中国可能还是一个神话，那现在，神话已不再。\
\


**中国**

　　只有当中国不仅解决，还能提出划时代意义的问题，进一步能创造改变科学研究方向的新学科，特别是能取得扭转人类思维、观察基本模式的伟大建树，中国才能真正成为科学技术大国。\
\


**监管**

中国资本市场中有过太多无聊无端的干预。\
市场最关键的就是大家都要遵守规则，这包括管理层，不能按自己的一时喜好而干预市场。就算交易有问题，只能根据交易的问题来处罚，而不是突然改变规则来显示自己的无能。\
只要符合市场交易规则，包括N中工在内的所有走势，都应该受到法律保护，由于现在的法律观念太淡薄，往往有按个人喜好代替法律判断的倾向，所以必须再次强调。\
首先有了一花盛放才可能百花盛开，维护一个只按法律办事的环境，对大家都有好处！\
\


**中国房地产**

所谓投资，必须这个投资有一个可以被权力的权力，而中国的房地产有什么权力？\
地球人都知道，在中国，土地不是私有的，因此，从根本上说，中国的房地产不能叫房地产，因为根本没有地，只有房，房不过是空中的一个泡沫，中国的业主只不过是泡沫里的一个长期租户而已。 \
\
没有土地私有制，所谓保护私有财产就是一句空话。\
历史上私有财产的保护其实不过等价于对没有战争和革命的空头承诺，战争、革命一来，企图保护私有财产的自己连命都不一定保住。\
\
投资中国房地产，除非你当开发商，然后找脑子水更多的小业主把房子买走，就如同创设权证的庄家把权证卖给散户一样。\
\


**资本市场的投资者**

资本市场比较简单，不用处理太多的人际关系。\
资本市场完全凭一己之力就可以在里面获取超额的回报，而且一个人就可以掌管实业里多得多的人才能运转的资产。\
\
全球化的本质就是资本的全球化，资本市场在其中具有核心的地位。\
资本市场的投资者就是这其中最重要的基石，任何一个人，都可以在资本市场中理直气壮地挣钱。\
\
在市场经济中，一个不接触资本市场的人，基本就丧失了经济中的话语权。\
在市场中挣钱最根本是要通过对经济的深刻理解而达到的。\
\
不管你对资本市场有什么看法，即使你反对它，要推倒它，那首先你要了解它、战胜它。\
人，首先要活得有尊严，不能一穷二白。赚钱，对于个人来说，大概没有任何途径比资本市场能更简单地达到这个目的。\
