# 数字货币概念板块

## 数字货币概念板块

#### 主流币

最热门、交易量最大的币种集合，包括时下最受投资者欢迎、流动性强、社群活跃和最具有代表性的币种。

#### Layer 1

公链正处在多链竞争的新时期，随着新生代公链逐渐进入市场，多链并存已成为当下的市场格局。\
公链是区块链应用的主要载体，会承载在其上构建的应用的价值。本版块包含了各公链相关的代币。

#### Layer 2

此币种跟区块链 Layer 2 扩容方案有关。区块链 Layer 1 或底层区块链如比特币和以太坊，更着重于安全性和去中心化程度的提升，但有可能影响速度和性能。\
Layer 2 协议通过将交易转移到底层以上的层级减少了对区块空间的需求，使交易速度更快、费率更低， 从而降低底层区块链的使用成本，将其网络应用辐射到更多用户。 以太坊和比特币闪电网络就是典型的 Layer 2区块链项目。\
许多 Layer 2 区块链扩容方案都发行了自己的代币激励参与共识或其他网络功能的持有者。您可以在以下列表中查看目前欧易目前支持交易的 Layer 2 区块链扩容方案代币币种。

#### Defi&#x20;

DeFi 是数字货币产业中一个扩张非常迅速的领域。 DeFi 由多个平台组成，这些平台使用智能合约和自动化做市商等技术重构传统金融行业中的服务，而不依赖于银行或经纪人等信任中介。 DeFi 的主要应用包括借贷、去中心化交易、衍生品交易和保险等。\
尽管 DeFi 是一个相对较新的领域，但其近年来的发展迅猛。 2021 年，DeFi 协议锁定资产的总价值首次超过 500 亿美元，许多与 DeFi 相关的数字货币的价格也应势大涨。\
虽然 DeFi 主要基于以太坊，但也有智能合约平台拥有自己的 DeFi 生态系统，例如Polkadot、Solana、Cosmos 和 Avalanche。

#### GameFi&#x20;

GameFi 是指在元宇宙中获得的数字资产，GameFi 将金融产品以游戏方式呈现，是区块链游戏项目的治理代币。区块链游戏正在快速发展，GameFi 将是未来区块链应用的一大风口。

#### NFT生态

NFT，也称为非同质化代币，是基于区块链的数字资产，代表独特、可收藏的物品，例如艺术品。 \
包括 BTC 和 ETH 在内的绝大多数数字货币都被认为是可替代的，因为他们的单位基本上是相同的，这一点与现金相似。 但是 NFT 不同，因为它不能像 BTC 或 ETH 一样，可以简单的进行币种等值兑换。根据定义，每一枚 NFT 都不相同，因此它们不可替代，更不能相互兑换。想象一下如果您提议将《蒙娜丽莎》与任何其他画作交换，您会得到什么样的回应。 艺术品因其独特的市场价值而不可替代，NFT 亦是如此。\
早期的 NFT 使用场景包括数字艺术、收藏品、视频、音乐和游戏装备等。 当下流行的 NFT 项目，如基于 Flow 区块链的 NBA Top Shot 的原生资产 FLOW ，和虚拟世界 Decentraland 的原生资产 MANA 都包含在以下列表。

#### Meme

了解什么是 Meme 币种，可以先了解首个 Meme 币，狗狗币。狗狗币起初是基于 2013 年流行的一个玩笑，多是反讽、调侃的内容。其创始人杰克逊·帕尔默想看看互联网表情包是否能激发一波市场热度。\
狗狗币的营销使用了 2013 年流行的一个柴犬表情包。原图描绘的是一只品种为柴犬的狗狗，它的内心独白以漫画字体显示。 比如“how money”和“Very currency”。狗狗币的走红引起众多项目的效仿，诞生了一系列 Meme 币种。不同的币种采用不同品种柴犬形象作为他们的吉祥物。\
Meme 币种的发展核心是社群。目前欧易支持当前市场最受欢迎、市值最高的 Meme 币种。Meme 币种拥有数百万黏性极强的拥护者，其中最著名的要数埃隆·马斯克和马克·库班。Meme 币种项目也发起了慈善募捐，2014 年就曾为肯尼亚提供干净的饮用水而发起募款。

#### 分布式存储

分布式存储是区块链技术存储数据的核心功能，也是 Metaverse 和 NFT 的基石，同时为去中心化存储提供了强大的可靠性，也提高了内容存储和交付的效率。

#### 粉丝代币

粉丝代币是一种数字货币，能够让持有者对与体育俱乐部相关的决策，比如对队员穿什么队服进行投票、赢取比赛门票、与偶像见面等。粉丝代币让您有机会支持您喜欢的球队，还可以解锁 VIP 专属奖励、查看队伍的独家内容、参与游戏并获得超级粉丝的认可！

#### 平台币

各大交易所平台币

#### Web3.0

#### AI

人工智能相关

#### 以太坊上海升级

上海升级是 ETH2.0 新路线图六个阶段的第一次升级，暂定于 2023 年 3 月的某个时间启动上海升级主网。本次升级的主要目的是做 EOF 的细节优化，降低 Gas，以及释放 Beacon 链锁仓的 ETH。

#### &#x20;香港概念

香港概念通常指与香港相关的加密货币项目。例如，某些加密货币可能会在香港交易所上市，某些加密货币项目在香港设有分支机构，一些加密货币项目也可能将香港作为其主要市场或运营中心。近期香港证监会在一份咨询文件中表示，将允许个人投资者在证监会许可的交易所交易大市值代币，前提是知识测试、风险承受能力评估和合理的风险敞口限制等保障措施到位。

#### 灰度概念&#x20;

数字资产管理公司灰度投资持有的数字货币。 灰度投资的数字货币信托在传统交易所进行交易，为机构投资者提供了一种无需直接拥有数字货币即可投资数字货币的便捷投资方式。\
灰度投资最著名的产品是比特币信托。除此之外该公司还持有列表中所有币种的信托或基金。\
此列表中包含的资产及相对应的网络代表了各种新兴的数字货币使用场景。 例如，BTC 通常被视为行业的价值存储或数字黄金，而 ETH 则是日益多样化的以太坊应用生态系统的燃料。 同时，灰度投资还支持多种小众数字货币，其应用包括去中心化文件存储和区块链预言机服务。\


\
